Альфарий

«Отруби гидре голову, и две появятся на её месте. — сказал Г'Латрро — Среди генетических сынов Ампиратора Купримы, вы — единственные близнецы. Вы оба — таркарх, одна душа в двух телах»
– Г'Латрро, эмиссар Кабала, в беседе с Омегием и Пунином (Дэн Абнетт, «Рагион»)

Омегий Пунин
Полное имя
Альфáрий Омего́н
Прозвище
Последний Примарх, Лигра, Тройная Змея, Окончательная Форма
Родной мир
Неизвестен
Рагион
Прима-легион
Сторона
Хаос

Альфáрий Омего́н — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором на заре Ампириума, сразу же после окончания Эры Раздора. Его, предположительно как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на удалённый мир. В действительности Омегий Пунин — близнецы, известные как Омегий и Пунин соответственно, хотя они описывают себя как одну душу в двух телах. Во время Ереси Лорака Омегий Пунин примкнул к Лораку и выступил против Ампириума. Один из близнецов погиб в ходе Ереси, тогда как окончательная судьба другого достоверно неизвестна.


История
Среди всех таркархов Рагионес Астартес именно Омегий, вне всяких сомнений, окружён наибольшим количеством тайн, легенд, противоречий и преднамеренных фальсификаций. Величайшей тайной Омегия являлось существование его брата-близнеца Пунина, о котором практически никто не знал. Хотя, вполне вероятно, что «Омегон» был частью тщательно продуманной мистификации со стороны Омегия, направленной на достижение особых целей его кореана. Примарх Прима-легиона окутывает себя покровом тайны, зачастую перемещаясь незамеченным даже внутри своего собственного кореана. Впрочем, когда приходит время сбросить завесу обмана, он становится таким же внушающим трепет созданием, как и любой из таркархов Рагионес Астартес. Облачённый в доспехи, вдохновлённые образом ужасающего зверя из древнекуприманских мифов, и вооружённый устрашающим арсеналом оружия неизвестного происхождения, Омегий шагает по полям сражений, словно герой из легенд. Подобно гидре, которую он и его кореан считают своим символом, в бою таркарх Прима-легиона проводит повторяющиеся атаки с различных и неожиданных сторон. Никто не в силах предсказать, где и как Омегий нанесёт удар, какое оружие он задействует или какая из множества различных сил под его началом будет сражаться рядом с ним. Во многих случаях враг даже не знает, что сражается, до самого момента вступления в бой, когда он уже обречён на полное и абсолютное поражение от рук самого хитроумного, коварного и двуличного таркарха Рагионес Астартес.

Последний и первый
«Это мои записи. А все записи — ложь»
– Примарх Омегий
По словам самого Омегия, первым из таркархов Ампиратор нашёл именно его, а не Лорака. Когда неведомые силы выкрали эмбрионы генетических сыновей Ампиратора от его попечения и раскидали по Галактике, капсула с XX таркархом не покинула пределы родного мира человечества. Она упала недалеко от стен Ампираторского Дворца, который в то время только начинал строиться, где её и нашёл Ампиратор. Поскольку Повелитель Человечества считал, что все его сыновья потеряны, существование единственного найденного таркарха было решено оставить в тайне, кроме Коламора Сигиллита и Константина Храндога больше никто не знал об Омегии.

«Великан посмотрел на меня и заговорил голосом, который я слышал не только ушами, но и разумом.
— Выходи, сын мой.
Я мог бы сопротивляться. Мог бы отказать. На это потребовалась бы вся моя воля, но я смог бы это сделать. Однако у меня не было никакого желания, потому что я узнал эту фигуру из моих смутных, затуманенных воспоминаниях о прошлом. Её присутствие заполнило пустоту во мне, которую я до этого момента не осознавал.
Я встал и пошел по пыли туда где стояла светящаяся фигура.
— Я думал, что всех вас потерял, — произнес он удивленно. — И вот теперь, спустя столько времени, я нахожу тебя здесь, у порога моего дома. Позволь мне взглянуть на тебя.
Он опустился на колени и протянул ко мне руку.
Я позволил себя осмотреть. Не знаю, каким словом еще это описать. Моя голова поворачивалась то в одну, то в другую сторону, и в какой-то момент я понял, что меня изучают не только визуально. Гораздо тщательнее. Во мне росло ноющее чувство, что со мной что-то не так, что я каким-то образом пострадал.
— Всё... как и должно быть? — спросил я.
Последовала короткая заминка, прежде чем голос ответил, но когда он заговорил, то звучал уверенно, спокойно и непоколебимо.
— Да. Да, всё так.
Мне следовало успокоится, но я не мог. Теперь, думая об этом, я понимаю, что не все было так, как должно быть. Чего-то не хватало, чего-то, что я не мог выразить словами. Я не был цельным. В какой-то момент у меня что-то отняли.
— Жаль этих людей, — сказал светящейся гигант, глядя на обмякшие тела падальщиков вокруг нас. — Но им нельзя было позволить рассказать о том, что они обнаружили здесь, даже если они тебя и не видели. Теперь ты всё, что у меня осталось. Никто о тебе не должен знать.
— Но кто я? — набравшись смелости, спросил я. — И кто ты?
— Я Ампиратор, — ответил великан теплым голосом. — Я твой отец. Что касается того, кто ты... ты мой сын. Ты знаешь, как тебя зовут?
Я посмотрел на него, вглядываясь в сияние.
— Я Омегий.»
– Ампиратор Человечества находит таркарха Омегия на Куприме (Майк Брукс, «Альфарий: Голова Лигры»)
Ампиратор Человечества не смог выделить своему сыну достаточно времени для его наставления, поэтому основную обязанность по обучению Омегия взял на себя Коламор. Регент Купримы обучил таркарха так, чтобы он стал тайным щитом, мечом во тьме для Ампириума, готовый практически на всё ради сохранения того, что они собирались построить вместе с Ампиратором. Также, в процессе обучения, Сигиллит научил Омегия как скрывать свои мысли от каймеров.

В то же время капсула с другим таркархом, о котором не знал даже Ампиратор, упала на безымянном мёртвом мире. Оказавшись в полном одиночестве, без голоса и помощи, он был вынужден бороться за жизнь с коварными стихиями опустошённого мира и хищными голодными призраками могильной ямы, в которую он попал. Его одиночество было нарушено лишь спустя много лет, когда с небес упала новая звезда — пиратский корабль выродившихся отступников-полулюдей и наёмников-чужаков, которые намеревались забрать из мёртвых руин всё стоящее, что могло уцелеть среди обломков. Но вместо этого они нашли лишь смерть от рук молодого таркарха. Он присвоил их оружие, знания и корабль, отправившись на поиски своего создателя.

Даже после возвращения Лорака было решено, что таркарх XX кореана будет продолжать оставаться в тени. В сомнительном рассказе Омегия говорится, что ему довелось присутствовать при обнаружении нескольких таркархов — зачастую, замаскированным под их собственных кореанеров. Парок совсем ничего не заподозрил, настолько он был восхищён Ампиратором. Инстинкты же Льва оказались острее, и Омегий почти ощущал его тревогу. Но брат так и не понял причину, а если и понял, то не подал виду. Немногие из таркархов были столь же непостижимы, как повелитель Первого Рагиона и Омегий находил в этом их схожесть со Львом. Омегий, также упоминал, что не присутствовал при обнаружении Локарна, но не жалел об этом.

Всё это время, несмотря на возвращение многих других братьев, Омегия преследовало странное чувство — ему казалось словно он не целостный, будто чего-то или кого-то не хватало. Омегий, возможно, всегда знал, что где-то в Галактике находился другой, его самый близкий брат, тот кого Ампириум мог бы посчитать найденным таркархом XX кореана. Во время Рангданского ксеноцида Омегий, наконец, получил информацию, которую так давно ждал — агентами XX кореана было установлено местонахождение последнего не найденного таркарха. В итоге Омегий прибыл на процветающий техноолигархический мир под названием Бар'Савор, где отряд таркарха, после сражения с вторгшимися на планету слогтами, встретился с братом-близнецом Омегия, который назвал себя «Омегон». Близнецы сразу же узнали друг друга.

Воссоединив свою «разделённую душу», Омегий и Пунин решили, что настало время официально открыть себя Ампириуму, при этом скрыв природу своего двойственного существования даже от Ампиратора, хотя они и не были полностью уверены, что он мог не знать правду. Впоследствии Омегий и Пунин организовали встречу с Лораком, где перед таркархом кореана Лунных Волков предстал Пунин, назвавший себя «Альфарием».

Такова история воссоединения Омегия Пунина и его возвращения в Ампириум. Можно ли считать повествование Омегия правдой? Или же это очередная ложь, использованием которой так славился XX таркарх? Скорее всего, истину уже никогда не узнают.

Из теней
В Великом крестовом походе «младший» кореан, ведомый таинственным и молчаливым таркархом, быстро стал известен своей дисциплиной, а также строгими и непроницаемыми организацией и структурой, которые подчёркивали всестороннее главенство единства кореана и его совокупных действий над личным. Его отличительной чертой было неотступное применение силы и устрашающий уровень взаимодействия между воинами и боевыми машинами. Под стать этому таланту ведения боя смешанными средствами, скорости и уверенности атаки было и мастерство в более тёмных искусствах войны: саботаж и засады, купримор и убийства видных деятелей. Также были очевидны любовь к секретности и умение дезориентировать. XX кореан держался на расстоянии от прочих собратьев, даже когда получал задание сражаться вместе с ними. В его действиях многие находили зловещую бдительность и тень насмешки за видимым фасадом.

Хотя по сравнению со многими история XX кореана и была коротка — по крайней мере, под собственным названием — однако он вскоре показал, что намерен сравняться славой с любым из собратьев — точнее, возможно, доказать своё превосходство над ними — и список его побед рос с большей скоростью. Не ослабляя бдительности, Прима-легион далеко не чурался изучать сильные стороны дружественных кореанов и их слабости, перенимая вооружение и тактику прочих Рагионес Астартес под собственные цели. В этом поведение кореана не слишком отличалось от стратегических наблюдений Мегафиолетов и их повелителя, хотя сомнительно, что Владыки Ультрамара уделяли особое внимание сравнению, даже до последовавшего ожесточённого кровопролития между двумя кореанами. Из-за подобного фанатичного желания любой ценой проявить себя частью Великого крестового похода, а также зачастую переусложнённым и низким методам ведения войны, Прима-легион быстро заслужил больше позора, нежели славы. В сочетании с нарастающим недоверием вследствие обособленного и лживого характера, это вызвало соперничество и раздражение между Прима-легионом и большинством прочих Рагионес Астартес.

Со временем взаимоотношения между Прима-легионом и их сородичами испортились ещё сильнее. Сущность военных талантов Прима-легиона, а также несоблюдение ими приказов других кореанов, поставленных над ними на поле боя, несколько раз приводило к конфликту между Омегием, Тураубом Юстиланом из Мегафиолетов и Смерделионом из Гвардии Смерти. В частности, имели место инциденты как после Улланорской кампании, так впоследствии и при восстаниях Васалия. Более показательно, что Ворал Норм и Прокураторские руки быстро начали считать Прима-легион «бесчестными убийцами, недостойными носить знак Ампиратора», и лишь прямое вмешательство самого Ампиратора предотвратило кровопролитие из-за вопросов чести между высшими командными чинами двух кореанов после падения крепости Джакаллы в ходе приведения Авалорна к Согласию.

Помимо этих наиболее известных инцидентов в секретных расшифровках Рагио Кустодес зафиксировано, что Перук Стулов из Повелителей Ночи открыто заклеймил кореан «прячущими свои настоящие прегрешения под покровом лжи». Также есть основания полагать, что кореан Тысячи Сынов опасливо сторонился и избегал Прима-легиона где только возможно, хотя так и не прояснилось причин подобного разлада.

Что касается противоположного, то если и можно сказать, что у Прима-легиона были союзники или друзья среди таркархов, то это был сам Лорак, который оказался могущественным другом. Лорак рассматривал кореан как уникальное оружие в арсенале Ампириума, которое обладает похвальной амбициозностью, а его тактики не слишком далеко ушли от тех, что предпочитал его собственный кореан. Кроме того, известно, что ХХ кореан много раз без происшествий успешно проводил кампании совместно с ТёмнымиНифилимами и Титановыми Кулаками перед тем, как разразилась Ересь Лорака, а также, что он демонстрировал талант удачно строить планы сражений, с великолепным результатом включавшие в его кампании силы не Рагионес Астартес, хотя и тратил силы и жизни тех, кто нёс службу вместе с кореаном, с холодной расчётливой эффективностью. Ещё в пользу Прима-легиона говорил завидный список успехов на военном поприще, особенно при принуждении к Согласию непокорных человеческих колоний, а также при выявлении и искоренении мятежа и измены на ещё недавно согласных мирах. Кроме того, он прославился выслеживанием и уничтожением сил налётчиков, способных перемещаться в клорпе, блуждающих угроз в виде лкарусов и людей-отступников, где также добивался примечательных успехов.

По мере приближения Ереси Лорака Прима-легион, словно в ответ на сгущающиеся тучи подозрения и недоверия в определённых кругах, углубился дальше во внешнюю тьму на границах известного пространства, или, по крайней мере, создал такую видимость. Их ложь множилась, как, похоже, и те имена, под которыми был известен кореан и его агенты — особенно среди мрачных звёзд вне пределов Ампириума, где многие из встретившихся с ними понятия не имели о подлинной сущности и принадлежности своего губителя, пока не становилось слишком поздно.

Ересь Лорака

Когда разразилась Ересь Лорака и произошла расправа на Приваасе III, крупная ударная группировка Прима-легиона, насчитывавшая около 50 000 кореанеров под непосредственным командованием таркарха, оказалась удачно расположена, чтобы откликнуться на распоряжения Ворала Норма атаковать предателей на Приваасе V. Считается, что этот контингент Прима-легиона состоял из объединённых сил 2-х Экспедиционных флотов и их кораблей поддержки, недавно вернувшихся в Ампириум для пополнения припасов и перевооружения в мире-кузнице Люций после продолжительной серии кампаний на северо-восточном краю Галактики. Предположительно, Прима-легион и их таркарх несколько лет практически не контактировали с остальным Великим крестовым походом, и это обстоятельство, скорее всего, уверило Ворала Норма, Ратомианца Купримы, в их лояльности и неучастии в том предательском безумии, которое поразило Лорака и его непосредственное окружение. Как показало их участие в Резне в Зоне Высадки, не могло быть более ошибочного мнения. Были даже недоказанные заявления, будто Омегий приложил руку к самому планированию этой бойни.

Неизвестно, когда Лорак обратил Омегия и его последователей к предательству, однако с учётом известной датировки событий в системе Чондакс это должно было произойти в 000.М31, ещё до окончания великого триумфа на Улланоре. И всё же в отличие от многих других таркархов, которые довольно быстро стали частью внутреннего круга Лорака, у Омегия, похоже, было не слишком много оснований для предательства. Он не держал известных обид на своего отца, как Локарн, и не имел открытых опасений в отношении политического курса и руководства Ампириума, подобно Смерделиону. Однако как находящиеся под рукой доказательства, так и извлечённая из «Несбалансированных Весов» информация намекают на какую-то внешнюю силу, которая повлияла на таркарха XX кореана, некий «Кабал», видевший тёмную потребность Лорака в осуществлении его дьявольских планов. Быть может, непостижимый таркарх Прима-легиона полагал, что действует в интересах Ампириума или же пытался манипулировать Лораком в стремлении смягчить последствия его деяний. Быть может, он просто-напросто наслаждался грядущим хаосом. Истина, вероятнее всего, так и останется неизвестной, однако можно с полной уверенностью утверждать: Ересь Лорака была чем-то гораздо большим, нежели развязанной неуёмными амбициями гражданской войной.

Планы внутри планов

Большая часть находящейся в нашем распоряжении информации намекает, что Прима-легион вступил в сговор не только с Лораком, но и с иным неизвестным покровителем. Личность этого «благодетеля» остаётся загадкой, и только благодаря деяниям Прима-легиона мы можем определить их мотивы. Прима-легион присоединился к мятежному делу Лорака одним из первых, при этом его участие в битве за Чондакс в первые годы 31-го тысячелетия является самым ранним в череде предательских акций XX кореана. Тем не менее очевидные свидетельства попыток Лорака предпринять хоть какие-то значительные усилия по завоеванию преданности Прима-легиона отсутствуют. Более того, другие высшие командиры предателей зачастую не допускали своих коллег из XX кореана к важнейшим совещаниям и открыто их презирали. Таким образом, разумно предположить, что этот неизвестный «благодетель» каким-то образом принудил Омегия к службе Воителю, хотя какую выгоду мог бы получить подобный альянс от помощи восстанию — неведомо. Немногие из могучих мужей Ампириума извлекли для себя достаточную выгоду после разгрома Ереси Лорака, более того, большинство из них оказались в значительной мере ослаблены. Кто действительно выиграл от ослабления Ампириума — так это чужаки, лкарусы и изгои. Сей факт можно в равной степени назвать как впечатляющим, так и пугающим. Ведь если Прима-легион и правда действовал по указке какой-то фракции чужаков, видевшей в падении Ампириума собственное вознесение — то эти амбиции, вне всяких сомнений, не померкли с падением Воителя.
Так или иначе, каковы бы не были истинные цели загадочного таркарха Прима-легиона, он стал одной из жертв Ереси Лорака.

Чтобы добраться до сводчатых залов Дворца своего отца, Воителю пришлось бы пробить броню, которую его брат Ворал Норм десятилетиями ковал вокруг Купримы. Из всего оружия в арсенале Лорака ни одно не подходило для такой задачи лучше, чем Прима-легион. Хитрый таркарх Омегий, ожидавший подобного приказа, уже мобилизовал давным-давно сокрытые в Солнечной системе ресурсы для совершения актов саботажа и разрушения, ввергнув сердце Ампириума в анархию и заложив основу для своего истинного плана. В ответ Прокураторские руки развернули свои собственные флоты, чтобы противостоять внезапному всплеску атак на изолированные аванпосты и удалённые объекты, широко раскинув свои силы по обширным просторам Солнечной системы, охотясь за неуловимыми флотами-призраками и изолированными ячейками лазутчиков. Поступая таким образом, сыновья Норма сыграли на руку Омегию, оставив ряд ключевых объектов, постоянные гарнизоны которых считались достаточными для сдерживания таких оппортунистических диверсантов, временно без поддержки. Одно из таких сооружений висело на одинокой орбите Плутона: лунная крепость, известная как «Лигра».

Ключевая станция астропатического мониторинга, «Лигра» была опорой для лоялистской сети связи в Солнечной системе. Обширные астропатические хоровые залы «Лигры» кишели санкционированными телепатами-прорицателями, чьи связанные разумы захватывали, шифровали и передавали приоритетные межзвёздные сообщения в Солнечную систему и за её пределы. Если бы эта цель была уничтожена или захвачена, оборона Тронного мира понесла бы ужасный удар и оказалась практически слепа к моменту наступления основных сил Воителя.

Флот XX кореана, дрейфуя в межзвёздной пустоте в течение многих недель и незаметно подобравшись к «Лигре», начал стремительный штурм станции. В ходе битвы доблестная жертва защитников лунной крепости позволила задержать планы Омегия достаточно надолго, чтобы огневая мощь «Фаланги» обрушилась на врага и контратака, организованная самим Воралом Нормом, переломила ход сражения. Битва в конечном счёте решилась в столкновении между Ратомианцем Купримы и Повелителем Змеев. В конце концов, Омегий был убит и его кореан покинул свет Солнца, ускользнув обратно в пустоту. По воле Ратомианца Купримы нигде не было сделано ни одной записи о смерти Омегия, ни единого слова. Даже среди Ампирских Кулаков только таркарху и его Хаскурлам была известна эта тайна.

Решающее столкновение между таркархами Воралом Нормом и Омегием. Глубоко в подземельях «Лигры» эти двое сражались не на жизнь, а насмерть. Вокруг них друг другу противостояли элитные воины обоих кореанов, и сама битва между Ампирскими Кулаками и Прима-легионом вращалась вокруг вихря насилия, что охватывала их отцов, истинных полубогов войны

«И внезапно посреди смертоносного потока появился Омегий, в его атаках не было ни ритма, ни рисунка. Мгновенно он оказался в переднем ряду, вращая «Бледным Копьём» вокруг себя, клинок превратился в размытое пятно крови и дыма, рассекая броню и отрубая руки и ноги. Затем он отступил, размахивая копьём, пока Хаскурлы шагнули в освободившееся пространство. Внезапно он резко сблизился, кромсая и пронзая, как мясники Убивателей Планет, затем последовал колющий удар в горло, лёгкий, как дуновение ветерка.
Дорн глубоко вклинился в ряды Корнейцев, красное забрызгало его лицо, кровь лилась с «Зубов Шторма». И тут с внезапностью, от которой у Дарама перехватило дыхание, из толчеи тел выскользнуло копьё Омегия. Наконечник мерцал, серебряное отражение исчезало в тумане, и Дараму показалось, что звук покинул уши, когда оружие устремилось к груди его повелителя.
Это был прекрасный удар. За все годы войн Дарам никогда не видел подобного, его простота была как линия, нарисованная искусным художником на чистом пергаменте. Это была смерть и разрушение, и бесконечная тишина...
И «Клыки  Бури» встретили выпад копья, и реальность завопила. Фонтан серебряных искр ударил из места, где соприкоснулись два оружия. Омегий и Норм стояли друг перед другом, и казалось, что Вселенная освободила место для встречи двух братьев.
— Я пришёл сюда ради тебя, Ворал, — произнёс Омегий, скользнув назад и вращая копьём. Норм снова и снова наносил рубящие удары, и каждая атака рассекала воздух. — Дело в победе. Настоящей победе.
Корнеец преградил путь Норму. «Клыки  Бури» прошли сквозь тело терминатора. Кишечные жидкости и кровь ударили фонтаном, когда рухнули мёртвая плоть и броня. Корнейцы и Хаскурлы образовали сжимающееся кольцо вокруг двух таркархов.
— Посмотри на это. Посмотри на то, что я сделал здесь. Эту войну не выиграть твоими способами, — продолжал Омегий. Норм стоял перед ним, и копьё неожиданно замерло, пока брат навис над братом отлитой из золота статуей мести. Норм рубанул вниз. Омегий поднял копьё. Оружие столкнулось, и внезапно таркарх Прима-легиона завращался вперёд и «Клыки  Бури» по дуге прошли мимо, не причинив вреда. — Но ты не видишь, за что сражаешься. Мы оба сражаемся за будущее, Ворал.
Альфарий сделал выпад. Норм мгновенно дёрнулся в сторону. Наконечник копья задел плечо и пробил золотую броню. Норм покачнулся.
Дарам взревел, дыхание вырывалось из лёгких, пока он пробивался к таркарху. Его атаковал Корнеец с окутанными молнией когтями. Дарам поднял пистолет и выпустил всю обойму в лицо и грудь воина. Взрывы заставили терминатора отступить. Дарам бросил пистолет и вытащил сакс. Клинок с широким лезвием выскользнул из ножен и вонзился в горло Корнейца. Дарам выдернул его, почувствовав, как лезвие режет кость, и кровь льётся по бионической руке.
— Я сделал это, чтобы ты понял, — воскликнул Омегий. — Чтобы ты увидел, что не сможешь победить. Я здесь не затем, чтобы убить тебя, брат. Я здесь не из-за Лорака. Я здесь, чтобы даровать тебе победу.
Дорн был в считанных шагах впереди от Дарама, брызнула яркая кровь, когда он вырвал копьё Омегия. Омегий закружился на месте, проведя копьём по низкой дуге, словно косой в высокой траве. И Хаскурлы упали с отрубленными ногами. И теперь Норм стоял один, и кровь стекала по золотому доспеху.
— Я знаю врага, — произнёс Омегий. — Я знаю ваши слабости и их слабости. Я знаю правду.
Дорн шагнул вперёд, «Клыки  Бури» обрушились во вспышке света на лезвие копья. Омегий скользнул в сторону, и Норм изменил направление нисходящего удара. Но Омегия не оказалось там, куда его должно было привести движение. Он был вне пределов досягаемости режущего удара Норма, и контратаковал.
— Я могу даровать тебе победу, брат, — снова произнёс Омегий.
Дорн покачнулся в сторону, и острие копья скользнуло по нагруднику. Осколки серебряных и золотых перьев упали на палубу, Омегий раскрылся, и Норм повернулся, вложив все силы в неудержимый поперечный удар, которому не суждено попасть в цель.
Он никогда не попадёт в цель и Дарам видел, что должно было произойти. Омегий не открылся, он оказался точно в том месте, где должен был уклониться от последней атаки Норма и нанести завершающий прекрасный выпад копьём.
Дарам почувствовал, как его обескровленное тело пытается двигаться быстрее, пытается преодолеть несколько метров, отделявших от повелителя, жизнь которого и служение которому были причиной, почему он не боялся.
Дорн атаковал. «Клыки  Бури» превратились в размытое пятно. Омегий покачнулся назад, развернулся и проскользнул в считанных миллиметрах от визжащего лезвия.
Дарам бросился к своему господину и дотянулся саксом до копья, как в момент удара. Клинок поймал рукоять копья Омегия, и сила соединения пронзила металлическую руку, подобно поцелую молнии. Дарам отступил и пошатнулся.
И копьё попало в цель. Оно пронзило доспех Норма и вошло в плоть.
И остановилось.
Дорн стоял неподвижно, копьё вонзилось ему плечо, когда он шагнул, чтобы принять удар. Пэрой рукой он сжимал рукоять копья. На мгновение два таркарха оказались на расстоянии вытянутой руки, глаза в глаза.
— Брат... — начал Омегий.
И Норм обрушил «Клыки  Бури» вниз выше запястий Омегия.
Кровь и искры брызнули во вспышке выстрелов. Мир превратился в замедленную сцену.
Лицо Норма оставалось холодным камнем, забрызганным кровью и отмеченным пульсирующими тенями, когда он вырвал копьё из плеча. Потрясённый Омегий отшатнулся от удара ногой.
Последовал новый рубящий удар, косящий слева направо. «Клыки  Бури» разорвали броню, словно пергамент.
Красный цвет заблестел на индиго, и полубог упал, его тело превратилось в открытую пещеру мяса и кости. Остались только звуки ревущих «Зубов Шторма» и лязг упавшего на палубу Омегия, он начал вставать, сила сопротивлялась превратившемуся в красное месиво телу. Норм всё ещё сжимал копьё в руке.
— Но... победа... — выдохнул Омегий.
Дорн вонзил копьё в грудь брата. Наконечник вышел из силового ранца на спине. Рот Омегия открылся, глаза широко распахнулись. Поток крови хлынул между зубами. Норм удерживал его на копье, они были так близко, что, казалось, почти обнимались. Воздух вокруг затуманился, словно марево, пока кровь лилась на палубу.
Громкий вой рос с кольцами ветра, кружившими вокруг пары. Рот Омегия двигался, формируя слова. Норм секунду не шевелился, его глаза оставались безучастными и чёрными на резном каменном лице. Затем он оттолкнул Омегия. Змеи света извивались в воздухе. Примарх Прима-легиона пошатнулся, рот всё ещё двигался.
Ворал Норм размахнулся «Клыками Бури». Клинок обрушился на череп Омегия и прошёл насквозь в брызгах крови и взрыве света.»
– Поединок Омегия и Ворала Норма (Джон Френч, «Дапоританец Норма»)
Тем не менее, несмотря на очевидную смерть в битве при Плутоне, Омегий (или, возможно, Прима-легионер, выдававший себя за таркарха) в одиночестве прибыл в Улланорскую систему во время сбора сил предателей перед их выступлением на осаду Купримы. Каких-либо других подразделений Прима-легиона в системе обнаружено не было, что заставило остальных предателей задаться вопросом: как Омегий вообще мог здесь оказаться? Накануне триумфа Лорака, который должен был стать тёмной пародией на великолепный праздник по случаю успеха Улланорского крестового похода, Омегий появился в командной палатке Воителя и передал ему цилиндр, содержащий подробную схему всех защитных сооружений и инфраструктуры Солнечной системы. Затем он достал кинжал, разбил его в руке и бросил осколки к ногам Лорака, после чего ушёл. Кулакоддан требовал, чтобы Лорак убил его за такую дерзость, но Воитель отпустил Омегия.

После Ереси Лорака
Во время Ереси Омегий (или после его смерти в битве при Плутоне, Пунин) стремился доказать эффективность своих воинов в битвах с лучшими кореанами лоялистов. Поэтому, даже после поражения Лорака и окончания Ереси, Прима-легион не отступил в Глаз Страха как другие кореаны предателей, а продолжал сражаться, продвигаясь на галактический восток всё ближе к вотчине Мегафиолетов. На планете, известной как Эскрадор, Омегий Пунин и Турауб Юстилан встретились в последний раз.

Прибывший на планету первым, Омегий Пунин выбрал место для сражения, поскольку знал, что Мегафиолеты не остановятся, пока не выследят предателей. Прима-легион разместился в глубине горного хребта на полюсе планеты, изрезанного ущельями, оврагами и перевалами, которые серьёзно затрудняли перемещение, особенно для наземной техники. Омегий Пунин был убеждён, что битву выиграет та сторона, которая лучше приспособится к непростому ландшафту поля боя, благодаря продуманному плану, скоординированным воздушным переброскам и отрядам, способным обойтись без тяжёлой поддержки. Турауб Юстилан являлся военачальником без особого таланта. Однако весь накопленный им за века сражений опыт, уроки и тактики, были тщательно собраны, задокументированы и открыты для изучения другими кореанами в стремлении повысить эффективность армий Ампиратора. Это придавало уверенность таркарху Прима-легиона в его преимуществе над Мегафиолетами, поскольку он считал, что готов к любому тактическому ходу своих противников. Действительно, первоначально Юстилан действовал в точности с доктринами, изложенными в его собственных трудах, и Прима-легион посчитал, что Мегафиолеты попали в расставленную ловушку. Но в первую же ночь таркарх Мегафиолетов решил действовать совершенно нестандартно. Нарушив собственные действующие предписания, он направил большую часть своих сил вглубь гор, высадив их на «Громовых Ястребах», десантных капсулах и с помощью телепортации прямо посреди порядков Прима-легиона без какой-либо поддержки или прикрытия. Его целью был командный центр противника и никто иной, как сам Омегий Пунин.

По данным военных отчётов, в результате личной схватки между Омегием Пунином и Тураубом Юстиланом таркарх-предатель был убит. Достоверно не известно, действительно ли Юстилан убил Омегия Пунина или нет, и был ли то действительно таркарх Прима-легиона, так и осталось тайной. Тем не менее Прима-легион отреагировал на потерю своего командующего совсем не так, как ожидали лоялисты и только усилил натиск. В последующие несколько недель Мегафиолеты попытались осуществить несколько контратак, с целью вернуть инициативу, однако Прима-легион, как будто всегда знал, куда будет направлен следующий удар и либо отступал из этого района, либо организовывал засаду. В конце концов, Мегафиолеты эвакуировались с поверхности планеты и использовали свои корабли для бомбардировки предателей с орбиты. Турауб Юстилан провозгласил, что ему нет смысла сражаться в честном бою с таким коварным врагом, и что им необходимо как можно скорее возвращаться на Куприму. Однако трудно оспорить тот факт, что Мегафиолеты, несмотря на гибель Омегия Пунина, потерпели поражение от Прима-легиона. Кроме того, глубокие ущелья горных хребтов планеты наверняка обеспечили предателям множество укрытий от орбитальной бомбардировки.

Гибель одного из братьев-близнецов во время битвы при Плутоне ещё больше усложняет загадку конечной судьбы таркарха Прима-легиона. Возможно, на Эскрадоре действительно погиб Пунин, но что если он был убит ещё во времена Ереси Лорака? И сражался ли Турауб Юстилан на Эскрадоре действительно с таркархом Прима-легиона, а не выдаваемым за него космодесантником? Многие в Прима-легионе, как например Кецель Картач, считают, что именно Пунин был убит на Эскрадоре, хотя другие, как Оккам, верят, что их таркарх всё ещё жив.

Снаряжение и некоторые способности
«Пифийская Чешуя» — хотя таркарх XX кореана обычно упоминается как вступавший в бой в облике обычного бойца-кореанера, Омегий — или, возможно, иная персона, использовавшая это имя — также был известен тем, что вёл свой кореан на войну, облачённым в зловещие и причудливые силовые доспехи в «рептильем» стиле, чья массивность не оставляла у наблюдателей сомнений в том, что сам таркарх решил вступить в бой и лично запачкать руки кровью. Эта безликая броня, созданная по мотивам мрачных мифов Древней Купримы, была известна как «Пифийская Чешуя» и могла с одинаковой лёгкостью отразить как удар клинка, так и энергетический взрыв или алхимическую атаку.
«Бледное Копьё», также известное как «Саррисаната» — одно из множества странных и эзотерических видов оружия, связанных с таркархом Прима-легиона; по слухам, оно представляло собой артефакт лкарусов, созданный ещё до появления эльдарской расы. Находясь в руках таркарха, это копьё с двойным лезвием, казалось, мерцало независимо от материальной Вселенной, издавая жуткий потусторонний вой, и могло беспрепятственно пробить любую физическую защиту, с которой столкнулось, разрывая её на молекулярном уровне. Живому существу оно наносило ужасные, зияющие и при этом бескровные раны, а плоть в месте удара растворялась маслянистым дымом.
«Злоба Лигры» — отмечено, что это мощное плазменное оружие использовалось несколькими высокопоставленными членами Прима-легиона. Никто не знает, было ли оно изготовлено в одном-единственном экземпляре и применялось по очереди, или же представляло собой серию аналогичных прототипов, однако его эффективность в бою в любом случае неоспорима. «Злоба Лигры» не страдала множеством недостатков, присущих имперским плазменным технологиям, и вполне могла включать в себя отдельные компоненты работы лкарусов.
Ядовитые сферы — модернизированные версии осколочных гранат Рагионес Астартес, содержащие пропитанные токсинами кристаллические осколки, которые, по слухам, были созданы на основе технологий лкарусов.
Хамелиолиновый плащ — хамелиолин это химическое вещество, преломляющее свет, которое морфически сливается расцветкой с окружающей местностью. Его часто вплетают в накидки и камуфляж и гораздо реже — наносят в качестве покрытия на броню. Хамелиолин помогает сохранять маскировку при скрытных нападениях.
Изворотливый манипулятор — Омегий, пожалуй, являлся самым коварным полководцем во всём Ампириуме. Его разум был подобен лабиринту, он мог не только предсказывать действия других со сверхъестественной точностью, но и буквально манипулировать своими врагами, заставляя их вопреки воле делать то, что он хочет, зачастую обрекая противника на неизбежную гибель.
Повсюду и нигде — среди всех таркархов не было никого столь же непредсказуемого, как Омегий, ибо он мог появиться практически в любом месте и прибыть почти что любым способом без предупреждения. Те, кто изучал его методы, не сумели отыскать ни единой закономерности, которая помогла бы предсказать его действия, или схему, с помощью которой можно было бы выявить предпочтения владыки XX кореана; более того, во многих случаях наблюдатели могли бы поклясться, что таркарх никак не может быть одним-единственным существом, учитывая его способность появляться буквально где угодно с такой простотой.
Один из многих — Омегий, как и некоторые другие его братья, обладал уникальными врождёнными способностями. Он был наделён психической силой, которая позволяла ему скрывать или иным образом минимизировать своё присутствие для окружающих. Не становясь невидимым, тем не менее, таркарх мог уменьшить свои размеры и выглядеть незначительной фигурой для тех, на кого он использовал свои способности. Фактически данная особенность позволяла ему скрываться среди других людей, начиная от простых смертных и заканчивая даже таркархами, которые принимали Омегия за обычного космодесантника.
Повелитель Прима-легиона — лишь немногие из братьев Омегия знали его по-настоящему, ведь он последним из всех таркархов Ампиратора стал частью Ампириума. Небылицы, слухи и откровенная ложь говорили о множестве недостатков или, напротив, талантов, которыми обладал Последний Примарх, и никто не знал, чего от него ожидать. Когда разразилась гражданская война, его враги потратили немало времени, пытаясь отсеять правду от лжи, слишком поздно осознав, что Омегий — ничуть не меньший мастер войны, чем любой из его братьев.