Локарн

«Монументы — прах, легенды — всего лишь слова, но кровь — кровь вечна»
– Примарх Локарн

Локарн
Прозвище
Непобеждённый, АлыйНифилим, Забойщик Народов
Родной мир
Вивела
Рагион
Убиватели Планет
Сторона
Хаос


Локарн — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир. Капсула с юным Локарном попала на Нуцерию, богатая знать которого тонула в роскоши, тогда как большая часть населения планеты влачила жалкое существование. Только зрелища, устраиваемые их повелителями, сдерживали бедноту от восстания и главными среди них были кровавые гладиаторские бои. Воспользовавшись беспомощным состоянием таркарха, его превратили в раба-гладиатора, смыслом жизни которого стали убийства ради увеселения толпы. Во времена Ереси Лорака Локарн обратился к Хаосу и в настоящее время является величайшим демон-принцем Ронхка.

История
Самый кровавый и свирепый из всех таркархов, Локарн был повелителем кореана Убивателей Планет. В юности он попал на планету жестокой тирании, где его поработили и хирургически изуродовали, чтобы сделать гладиатором для смертельных игр, в которых он стал непобеждённым Владыкой Красных Песков и несравненным убийцей. Когда Локарн возглавил обречённое на провал восстание рабов, Ампиратор спас его от гибели и поставил во главе кореана, однако он так и не простил отцу смерть своих последователей, не сблизился с другими таркархами и держал своих сыновей под железной рукой, требуя полной преданности и не щадя никого, кто проявлял слабость или сомнение. Когда Лорак поднял мятеж, Локарн быстро примкнул к предательству, однако подлинную власть над ним имели лишь гнев и жажда крови.

Владыка Красных Песков
«Хочешь правды о моей жизни и смерти? Я Локарн, Убиватель Планет, и я уже мёртв. Я умер больше 100 лет назад, в горах к северу от поработившего меня города. Я умер после Деш'еа»
– Локарн в беседе с Пароком (Аарон Дембски-Боуден, «Предатель»)
Попав в рабство таркарх стал собственностью дома Тал'Кр, который дал ему имя Локарн Тал'Кр (Дитя Горы на древнем наречии Нуцерии)
Попав в рабство таркарх стал собственностью дома Тал'Кр, который дал ему имя Локарн Тал'Кр (Дитя Горы на древнем наречии Нуцерии)

Большая часть историй о раннем периоде жизни Локарна сообщает, что его обнаружили ребенком на неизвестном, однако технологически развитом мире, расположенном по некоторым источникам в сегментуме Ультима. Рассказы противоречат друг другу в деталях, указывая, что юный таркарх был тяжело ранен и окружён то ли мёртвыми хищными зверями, то ли телами убитых им воинов-лкарусов. Однако они сходятся в том, что нашедшие его служили повелителям планеты — развращённой и злобной правящей элите, величайшим искусством и основным развлечением которой были кровавые бои людей. Именно на эти смертельные игры обрекли молодого таркарха работорговцы и хозяева гладиатория. Поначалу ожидалось, что новичок умрёт, но уже скоро он стал чемпионом-фаворитом, быстро возвысившимся до положения лучшего гладиатора из известных миру. Само собой разумеется, что хозяева рабов использовали для «улучшения» своего скота биохимические и киберхирургические модификации, а также непрестанные жестокие тренировки. Локарна не постигло исключение, и хотя физиология таркарха сопротивлялась большей части их попыток, один из методов оказался успешен, и им удалось имплантировать глубоко в стволовую часть его мозга психохирургические приспособления, чтобы усилить агрессию до нечеловеческого уровня и превратить его в зверя-сверхчеловека, убийцу, подобных которому никогда не видели. В Локарна — Владыку Красных Песков.

Его «хозяева» мало знали, или, возможно, они были беззаботны, пребывая под защитой превосходящей силы, однако в сердце Локарна пылала горькая ненависть и обида. Его единственными товарищами были воины-гладиаторы, с которыми он сражался. Он долго планировал восстание с местью и вскоре разорвал оковы, возглавив кровавый мятеж. Его сородичи-гладиаторы сплотились вокруг него, он пробился с арены, расправился с пленителями и оставил кровавую просеку в поселениях и городах, оказавшихся у него на пути. Однако, невзирая на быструю победу, восстание Локарна было обречено из-за ужасного численного перевеса и преимуществ дальнобойного вооружения планетарной элиты, и таркарх знал об этом. Как бы ни были сильны по отдельности он и его армия рабов, их просто было слишком мало, чтобы справиться с целым миром, выступившим против них. Их медленно изматывали потери, болезни и голод. Предпочтя скорее погибнуть в почётной битве как братья и сёстры, чем попасть в плен, Локарн и его последователи поднялись на высокие горы, чтобы встретить кровавый конец в таком месте, где малочисленные могут сдерживать многих — хотя бы какое-то время — и стали ждать последнего боя.

Высоко наверху Ампиратор с гордостью наблюдал, как Локарн вёл свой непревзойдённый мятеж, однако теперь решил вмешаться, не желая мириться с гибелью потерянного сына в сражении, невзирая на его решительность и честь. Встретившись с Локарном и предложив место возле себя, Ампиратор, к своему удивлению, получил отказ и был отвергнут. Локарн поклялся жить и умереть вместе со своими спутниками, и именно так он и намеревался поступить. Однако Ампиратор не принял этого решения, и в ночь перед последним натиском силой телепортировал разъярённого таркарха прочь от последовавшей резни, и восставшие рабы были перебиты все до единого. Локарн никогда не простил Ампиратору этого поступка, оставившего на чести таркарха пятно, которое так и не потускнело, а вместо этого разрослось до состояния душевной раны.

«Буря света и мучительное чувство разрыва. Локарн приземлился на землю, но она уже не была покрыта снегом. Его колено раскололо пол из сияющей мозаичной плитки. Запах крови исчез, сменившись вонью озона.
Его глаза заболели от внезапного золотого света — не от слабого солнца Нуцерии, а от созвездия парящих сфер, освещающих огромное сводчатое помещение. Самая крупная висела в центре, ослепительная сфера света, похожая на пленённую звезду. Локарн понял, что она была источником голоса.
Бесценные картины висели на стенах, занимая гордое место среди разорванных стягов и мириада экзотических видов оружия. Пол содрогался под Локарном, а его уши зудели от электрического гула машин. Он попытался избавиться от чувства дезориентации, и понял, что был не один.
Фаланга воинов в золотой броне окружала его, каждый был вооружён потрескивающей алебардой выше собственного роста. За секунды до этого Локарн был на поле боя, и «Стержни Бакалейщика» всё ещё управляли им. Он видел вооружённых незнакомцев вокруг себя. «Гвозди» видели кровь, умоляя пролить её.
Ближайший из золотых воинов сделал шаг вперёд, и Локарн убил его за это. Мгновение ока — вот всё, что потребовалось, чтобы он швырнул труп, разорванный от макушки до паха, на землю. Другие двинулись вперёд, направив алебарды ему в горло. Локарн нашёл дюжину слабостей в каждом из них, углы для атаки и уязвимые стойки. Он бы окрасил всё помещение в красный, пока золота не стало бы видно, он бы...
+Прекрати.+
Локарн закричал от нового вторжения в его сознание. «Гвозди» взбунтовались против него, и сделали то единственное, на что были способны. Он упал на колени, желудок скрутило, когда тот изрыгнул поток рвоты, смешанной с кровью, на палубу.
Обжигающий свет, который он принял за пленённое солнце, оказалось существом. Локарн увидел человеческий силуэт, или по крайней мере очертания, в центре. Источник голоса терзал его череп.
Золотые воины мгновенно отступили, расступаясь, чтобы Ампиратор смог подойти ближе. Локарн зарычал, само присутствие сущности заставляли его имплантаты вгрызаться глубже.
— Где я? — выдавил он сквозь сжатые зубы.
+Ты на моём корабле, вдали от планеты.+
— Мои братья, — Локарн поднял глаза. — Мои сёстры. Где...
+То, что было сделано с вами, вызывает сожаление. То, что произошло внизу, вызывает сожаление. Ты предназначен для гораздо более грандиозных вещей, чем простая война рабов.+
Высокомерие в голосе и знакомые нотки заставили Локарна вскипеть от ярости.
— Если ты настолько могущественен, то почему не поможешь нам? Почему не спустишься со своего золотого дворца в грязь там внизу, где происходит настоящая борьба? Вместо этого ты лишил меня судьбы — единственного шанса получить покой, умереть свободным человеком рядом с теми, с кем я плёл верёвку и сбросил оковы.
+Потому что я Ампиратор, и мой взор направлен на Галактику, со всеми её звёздами и мирами, а не на простые войны тиранов на единственной планете. Так и твой взор должен быть направлен на то же, когда ты примешь предназначенную тебе мантию, мантию таркарха, возглавишь кореан и объединишь звёзды под моим знаменем.+
Что-то холодное и хрупкое возникло в Локарне. Это было то же самое чувство, которое посетило его там на скале. Причина, по которой этот Ампиратор, это пылающее непостижимое существо отняло у него благородную смерть. Почему Он не позволил Локарну погибнуть со своими братьями и сёстрами, как тот поклялся.
Он нуждался в Локарне. Точно так же, как верховые всадники. Красный спорт в жаркой пыли, завоевание Галактики, всё это одно и то же. Два разных хозяина, но в конце концов Локарн всегда оставался рабом.
— Я умер там внизу, — горько произнёс Локарн, смотря на сияющего Ампиратора пылающим взором. — С моими братьями и сёстрами, замерзающими, голодными и свободными. Ампиратор ты или нет, создатель или ещё кто-то, всё, что ты получишь от меня, лишь оболочку, призрак Локарна, который покинул Нуцерию.
Ампиратор взглянул на него, безразличный и отчуждённый. Локарн почувствовал статическое электричество на коже, и вонь озона ударила в нос.
+Тогда и призрак сгодится.+»
– Иэн Сент-Мартин, «Призрак Нуцерии»
Примарх гнева
Большая часть данных касательно обнаружения таркарха Локарна остаётся неизвестной широкодоступным источникам. В сущности, есть свидетельства того, что эта информация — включая настоящее название планеты, где его нашли — была известна, но хранилась в тайне по приказу Ампиратора или его приближённых. Сообщается лишь о жестоком воспитании, смертоносном насилии и жажде крови, которую испытывали праздные правители, развращённые абсолютной властью, и, наконец, о том, как Локарн восстал против них. Также широко известно, что он нелегко воспринял вмешательство Ампиратора, однако точные упоминания о том, какую форму приняла эта антипатия и как она разрешилась, представляют собой туманные слухи и бездоказательные умозаключения. Уверенно можно сказать лишь, что первой реакцией Локарна на изменение ситуации стала ярость, и говорят, будто какое-то время всякого появлявшегося перед ним Пса Войны ждала страшная смерть. Ясно, что в это же время магистр кореана Псов Войны — Ибрам Греер, уважаемый генерал, командовавший XII кореаном почти 30 лет — исчезает безо всяких пояснений в хрониках или комментариев немногословного кореана по поводу его отсутствия.

Судя по тому, что вслед за этим Локарн быстро принял власть над кореаном, было достигнуто некое пусть и кровавое, но примирение. На своём родном мире молодой Локарн вёл силы мятежников, получившие за свой гнев и насилие название «Пожиратели Городов», и теперь его кореану предстояло стать Убивателями Планет.

Многое сказано о физической силе Локарна — как говорят, ей он превосходил даже многих из своих собратьев-таркархов — о его ярости берсерка, практически безумной страсти к насилию, а также о злобном и далёком от реальности нраве. Однако мало кто сообщает о явном врождённом уме, грозном обаянии и силе убеждённости, отмечавших его постчеловеческую сущность. Для его кореанеров изуродованная, окровавленная, смрадная и яростная фигура, которая теперь ступала среди них в качестве нового повелителя, быстро стала чем-то вроде дикого мессии — лучшего из всех известных воинов, образца жестокого идеала чести и битвы, который пел их душам. Локарн стал для них первостепенным владыкой, потеснив у многих былую верность Ампиратору. Он был их судьей, полководцем и завоевателем, за знаменем которого они бы последовали в бездны преисподней.

В Великом крестовом походе XII кореан под руководством Локарна стал синонимом необузданного насилия и колоссальной бойни. Планеты, на которые обрушивались Убиватели Планет, не просто сокрушались — их ждало полное уничтожение. На месте былого сопротивления оставались миры-могильники. Они не просто выжигались или расстреливались с высоты — вырезались все улицы и дворцы, фабрики и крепости. Города оставались стоять безмолвными полуразрушенными кладбищами, отмечая белеющие кости и блекнущие кровавые пятна, покрывавшие покинутое и безжизненное пространство. Убивателей Планет сторонились дружественные кореаны, о них в страхе перешептывались те, кого они теоретически должны были защищать.

По мере продолжения Великого крестового похода в имперских войсках становилось всё больше тех, кто перешёптывался, будто Локарн безумен, и его кореан последовал за ним в безумие. Эти перешёптывания переросли в открыто выраженное недовольство и призывы к дисциплинарному взысканию, когда после того, как всплыла печально известная Геннская бойня, начали гулять рассказы о том, что Локарн приказал своему Апотекариону провести обширные психохирургические вмешательства. Это действие, предпринятое по наущению Локарна, привело к тому, что всё население планеты, восставшее против назначенного имперского командующего, было уничтожено за одну ночь колоссального кровопролития. Сообщалось, что психические вопли умирающих были слышны астропатам, находившимся на удалении в пол-сектора.

Ночь Волка
После имплантации многим Убивателям Планет аналогов «Гвоздей Мясника» Локарна, Ампиратор и некоторые таркархи были недовольны невероятным уровнем жестокости, которую проявлял XII кореан к покоряемым планетам, и кровавыми ритуалам, ставшими для них нормой. В конце концов Ампиратор был вынужден отправить Космических Волков и Дамира Ссура на Малкойю, чтобы разобраться с Локарном и потребовать прекращения практики проведения психохирургических операций в его кореане. Напряжённая конфронтация таркархов в ходе переговоров привела к открытому противостоянию между их кореанами, обернувшемуся в скоротечную битву. Локарн вступил в поединок с Ссуром и победил его, однако позволил Космическим Волкам окружить себя. Локарн не смог понять, что жажда крови и пренебрежение как к собственной жизни, так и к жизням своих кореанеров позволило вражеским воинам окружить его. Разочарованный тем, что его брат не усвоил этот урок, Ссур приказал отступать. Локарн посчитал, что вышел победителем в этих событиях, поскольку, хотя он и пал бы, стоило Ссуру отдал приказ открыть огонь, тем не менее он одолел Волчьего Короля, а Убиватели Планет понесли меньшие потери, чем их враги.
Ересь Лорака
После Генны Ампиратор начал действовать, и призвал Локарна, чтобы сделать тому выговор. Он приказал прекратить запретную хирургию в кореане и отдал Убивателям Планет распоряжение отправляться к северным пределам известного пространства, где совершать набеги и вести беспокоящие действия против лкарусов вдали от центральных миров Ампириума. Возможно, это изгнание и рассматривалось как наказание, но для Убивателей Планет оно стало едва заметной карой, и сомнительно, что они прекратили запрещённые мрачные обряды и практики. Позже, вновь пожелав вернуть Убивателей Планет, Ампиратор обратился к Лораку — самому доверенному из своих сыновей и недавно назначенному Воителю. Он попросил его встретиться с Локарном и воззвать к тому, воспитать и повлиять на собрата-таркарха, вернув его в строй. Это стало ужасающим и печальным просчётом, ведь к тому моменту Лорак уже сам был совращён клорпом, и вскоре ожесточение в гневном сердце Локарна превратилось в предательство.

Когда Лорак разрушил узы верности Локарна Ампиратору, он выпустил зверя, который, сорвавшись с цепи, не признавал ничьей воли, включая волю самого Лорака. Даже на раннем этапе стало понятно, что Локарн и его кореан будут сами себе законом, а не верными солдатами. Они следовали собственным убийственным припадкам в той же, если не в большей степени, что и тактическим и стратегическим задачам восстания.

Восьмеричный Путь
В то время как Кор Фаэрон и Эреб наносили свой удар в Веридийской системе, Локарн и Парок вели Убивателей Планет и Несущих Слово по кровавому пути через восточный сегментум Ампириума, который отмечался сожжёнными планетами и волной резни, за которой не стояло никакой цели, кроме чистой и бездумной кровожадности. Лорак возложил на их кореаны критично-важную обязанность: уничтожить один из самых мощных оплотов лоялистов за пределами Солнечной системы — Ультрамар. Впрочем, не всё шло гладко — в уединённой звёздной системе, расположенной в считанных световых годах в глубине запретной зоны Ксерсинии, между Локарном и Пароком возник давно назревавший раздор. Они пребывали на грани взаимного уничтожения, когда флагман Убивателей Планет, «Завоеватель», был атакован возникшим из ниоткуда тёмным силуэтом боевого корабля лкарусов-эльдар, которые, судя по всему, намеревались убить таркарха XII кореана. Столкнувшись с общим врагом, братья-таркархи отбросили разногласия и вынудили корабль эльдар отступить, прогнав его во тьму.

Когда космодесантники-предатели, наконец, перехватили лкарусов, воспользовавшись ужасными «Медвежьими Когтями» «Завоевателя» — массивными торпедами-гарпунами с тянущимися следом многокилометровыми буксировочными цепями — оба таркарха пошли на абордаж и сражались бок о бок в коридорах, пока не достигли мостика корабля и не сошлись лицом к лицу с князьком лкарусов, который был капитаном. Апокрифические записи, извлечённые из культовых текстов кореана Несущих Слово, утверждают, будто перед смертью капитан чужаков произнёс проклятие, которое Локарну показалось всего лишь уловкой лкаруса, но Пароку сообщило нечто такое, что, по его мнению, был способен понять лишь он один — что Локарн проклят идти Восьмеричным Путём, и «...от обречённого принца Парок узнал, как может вызволить израненного брата из хватки его беды, и так пришла в движение череда событий, что достигла своей цели у Нуцерии по воле истинных богов...».

После встречи с лкарусами Парок посоветовал своему брату вернуться на Нуцерию, чтобы Локарн мог обрести покой и, возможно, побороть «Стержни Бакалейщика», которые медленно его убивали. Когда таркархи прибыли на планету они посетили место последнего боя восставших, которое Локарн считал местом своей смерти. Он осматривал лежащие в горах кости своих соратников и вспоминал каждого как достойного воина и верного друга. Оказавшись в тронном зале Нуцерии Локарн увидел ребёнка — наследника людей, которые владели КраснымНифилимом до прихода Ампиратора и узнал, что все жители планеты считают предводителя рабов-гладиаторов позорно сбежавшим трусом, предавшим своих соратников. Разгневанный Локарн приказал Убивателям Планет и Несущим Слово очистить Нуцерию от населения.

«— Все мертвы, — тихо проговорил он. — Мои братья. Мои сёстры.
Лоргар подошёл к нему, осторожно ступая и изо всех сил стараясь не потревожить святую землю.
— Как вы называли своих врагов? — спросил он.
— Верховыми, — отозвался Локарн. — Мы звали их верховыми, за то, что они стояли над нами и смотрели, как мы умираем в грязи арены.
— Верховые забрали тела своих, — произнёс Несущий Слово. — Тут слишком мало костей для останков двух армий.
— Мои братья и сёстры, — повторил Локарн. — Я поклялся, что останусь с ними. Мы бы умерли вместе. Парок, в мире никогда не было таких бойцов. Клестер с её визжащим копьем. Йохура и его удушающие цепи. Асти, Малыш Асти, который воровал ножи, чтобы метать, резать и колоть. От его усмешки холодные ночи становились теплее. Ларбедон, лишившийся руки из-за гангрены. Он кричал, чтобы верховые приблизились, если посмеют. Мы с ним прикрывали друг другу спину. Мы скользили по крови, давя павших сапогами.
Локарн покачал головой и продолжил.
— Слова не воздают им должного. Мы были родом с красных песков, росли в грязи и питались дерьмом, которое нам скармливали верховые. Но мы вырвались. Тысячи, Парок. Нас были тысячи. Мы были свободны, мы жили, смеялись и заставили ублюдков заплатить. От «Гвоздей» было больно — ах, как больно, даже тогда. Но мы заставили верховых и их Родственную Стражу с бумажной кожей заплатить.
Лоргар молча слушал. Локарн опустил голову.
— Я должен был умереть здесь. Я умер здесь. Примарх Убивателей Планет — это всего лишь тень. Эхо. Здесь моё место. Величайшая битва моей жизни, и меня её лишили.
— Будет и более великая битва, брат. Куприма. И обещаю, никто тебя её не лишит, — с лёгкой улыбкой произнёс Парок.
— Куприма. Куприма! — горько расхохотался Локарн. — Мне плевать на Куприму. Плевать на Куприму, на Лорака, на... на Него. На Ампиратора.
— Тогда почему я слышу в твоём голосе столько ненависти? — тихо спросил Парок.
Локарн выхватил цепные мечи из заплечных ножен и вдавил активаторы на рукоятях. Оружие взревело.
— Ммм. Хрргх. Он меня забрал! Уволок в небо! Ампиратор. Опусятый богами Ампиратор.
— Ты отомстишь, Локарн. Уже скоро мы вновь ступим на Куприму, обещаю тебе.
— Мои братья, — продолжал тихо бормотать Локарн, не слушая клятву брата. — Мои сёстры. Все рабы. Рабы-гладиаторы с арен. Для верховых, которые держали нас на цепи, наши жизни были как грязь. Но хозяева заплатили, о, как они заплатили. Когда мы вырвались, этот мир запылал. Он горел. Клянусь тебе в этом.
Второй таркарх медленно и понимающе кивнул.
— Я тебе верю.
Локарн всё ещё слышал только призраков в своем разуме.
— Война всё тянулась и тянулась. Сезон за сезоном. Город за городом. Реки покраснели от крови верховых! Мы дрались. Дрались повсюду, клянусь. Верховые атаковали нашу стену щитов у Фалькхи. Они на нас напали! Так приказали их аристократишки, и они попались на приманку. Я до сих пор слышу гром, с которым сошлись наши ряды. Слышишь? — он перевёл бешеные глаза на Парока. — Ты слышишь гром?
Лоргар улыбнулся. На его расписанном рунами лице было выражение безжалостной доброты.
— Слышу, брат.
— Но время года сменилось, и мы отступили. Нам пришлось бежать в горы, к хребтам, чтобы пережить зиму. За нами шло слишком много армий верховых, у них были лазеры, гранаты и пулемёты, которые трещали днем и ночью. Я поклялся, что умру в горах вместе с братьями и сёстрами. Мы были свободны. Это была наша смерть. Смерть, которую мы заслужили, смерть, которой мы хотели. Мы смеялись и подзывали их ближе. Верховые ублюдки!
Локарн развернулся, второй раз переживая тот миг, вскочил на валун и широко раскинул руки. Он закричал — нет, завопил — с хохотом бросая вызов небу.
— Идите и умрите, псы из Деш'еа! Я Локарн с арен, рождённый в крови, выросший во мраке, и я умру свободным! Давайте, поглядите, как я бьюсь в последний раз! Разве не этого вам надо? Разве не этого вы всегда хотели? Подходите ближе, сучьи трусы!
Рахн смотрел, как его таркарх стоит на усиливающемся ветру, и наблюдал, как история повторяется в такт безумному воспоминанию. Локарн вскинул цепные мечи, имитируя первые удары той последней схватки. Каждый взмах сопровождался рёвом зубьев. Собравшиеся кореанеры застыли на месте, молча следя за происходящим.
— А потом. Потом. Хрргх. Ампиратор. Мммм. Ампиратор. Он похитил меня, запер, бросил в тёмное брюхо «Завоевателя». Телепортировал на орбиту, хотя в то время я ничего не знал о подобной технологии. Я был один, один во мраке. А мои братья и сёстры умирали здесь. Умирали без меня. Я поклялся. Мы все поклялись. Поклялись стоять, драться и умереть. Вместе. Вместе.
Локарн раскачивался вперёд и назад. Его клинки опустились, а взгляд утратил осмысленность.
— Ампиратор. Верховая мразь. Когда Лорак позвал, я дал слово. Дал слово потому, что жил, хотя должен был умереть. Это не дар. Он сделал меня предателем! Заставил меня нарушить единственную важную клятву! Я выжил, а мои братья и сёстры умерли здесь, а их кости достались грызунам, ветру и снегу.»

Позднее, когда кореаны предателей подошли к последнему не зачищенному городу на планете, прибыли Мегафиолеты во главе с Тураубом Юстиланом, полным решимости отомстить изменникам за Калт. Во время битвы Локарн сошёлся с Юстиланом и в яростном поединке победил таркарха Мегафиолетов. И хотя Юстилану удалось спастись благодаря вмешательству находившихся поблизости Мегафиолетов, именно этого и добивался Парок, который начал проведение ритуала Красного бога. Используя гнев Локарна как проводник, Парок направил силу Ронхка и напитал КрасногоНифилима энергией Хаоса. Локарн превратился в громадного, ещё более кровожадного аватара насилия и ярости, преодолевшего изнуряющее воздействие «Гвоздей Мясника». Локарн, превратившийся в колоссальное красное чудовище, получил для своей демонической формы огромный рунный меч, выкованный Тёмным Чинильщикумом.

После Теневого крестового похода Локарн и его Убиватели Планет продолжали безрассудно свирепствовать по всей Галактике, игнорируя призывы Лорака собраться в Улланоре для подготовки к походу на Куприму. В итоге Воитель был вынужден отправить Ракурено с приказом во что бы то ни стало доставить Локарна на Улланор. Прибыв на мир Делюж, Стальные воители сразились с обезумевшими от кровожадности Убивателями Планет и демонами Ронхка, прежде чем сам Локарн присоединился к кровавой бойни. Ракурено и Локарн вступили в жестокую схватку, причём демонический таркарх обладал явным преимуществом в силе и скорости. Однако, несмотря на многочисленные раны, Ракурено выдержал яростный натиск и начал задирать Локарна заявляя, что тот стал слабее и продал свою силу отчаянию. При поддержке своих кореанеров и Титанового Круга, Ракурено поверг демонического таркарха на землю как раз в тот момент, когда на орбите Делюжа появился огромный флот лоялистов. Понимая, что он никак не сможет принудить Локарна подчиниться силой, Титановый Владыка попытался убедить его словами. Обращаясь к нему как к своему брату по крови, а не к демонической твари в которую его обратили, он попросил Локарна вспомнить о мести Ампиратору за его убитых соратников на Нуцерии. Ракурено заявил, что теперь их общая судьба зависит от решения КрасногоНифилима, потому-что он не покинет поле боя даже перед лицом смерти как когда-то решил сам Локарн на Нуцерии, оказавшись в безнадёжном окружении. Они погибнут здесь вместе со своими кореанами или отправятся к Куприме и будут штурмовать Ампираторский Дворец. Слова Ракурено заставили Локарна пересмотреть свои намеренья и он согласился присоединится к Лораку, после чего флоты Убивателей Планет и Титановых Воинов смогли скрыться в клорпе, отправившись на общий сбор кореанов предателей в Улланор. Позднее Локарн появится в кульминационный момент Солнечной войны. Когда над Луной откроется огромный клорп-разлом, позволивший основному флоту предателей атаковать Куприму, Локарн будет замечен стоящим на обшивке «Завоевателя».

Осада Купримы

Ко времени осады Купримы Локарн уже был обезумевшим от кровожадности рабом Ронхка. На совете предателей, проходившем на борту «Мстительного Духа», он потребовал, чтобы Лорак позволил ему напрямую атаковать Ампираторский Дворец, несмотря на то, что психический барьер Ампиратора, скорее всего, убил бы его. Узнав, что Армия тьмы Смерделиона первой высадится на Куприме, впавший в ярость и вышедший из под контроля Локарн начал истреблять всех попадавшихся ему на пути в недрах «Завоевателя». Лотара Саррин, командующая флагманского корабля Убивателей Планет, опасалась, что он убьёт мехапослушников обслуживающих реактор «Завоевателя» и вызовет катастрофические разрушения. Данное обстоятельство привело к столкновению Рахна с Локарном внутри корабля, в котором таркарх поведал ему, что знает какая судьба ждёт 8-го капитана и хочет сместить Рахна с поста избранного чемпиона Ронхка. В последовавшем бою Рахн, конечно же, не мог сравниться в силе со своим генетическим отцом. Но, прежде чем Локарн прикончил его, Рахн закрепил на таркархе телепортационное устройство, которое перенесло его в построенный Ракурено смещающийся лабиринт, находившийся в «Сумерках» — флагмане Повелителей Ночи, располагавшимся неподалёку от «Завоевателя». Изначально построенный Титановым Владыкой для таркарха Урана, пленённого Повелителями Ночи после Привааса V, лабиринт стал «тюрьмой» для Локарна, из которой он пытался найти выход преодолевая многочисленные ловушки.

Когда пришло время для высадки на Куприму Убивателей Планет, вырвавшийся из лабиринта АлыйНифилим обрушился на Тронный мир словно огненный метеор уничтожающий как друзей, так и врагов. Он пробился к стенам Дворца, где увидел Курария и бросил ему вызов. Однако ВеликийНифилим отказался, поприветствовав своего брата он заявил, что однажды наступит день, когда они сразятся, но это время ещё не пришло. Во время битвы за космопорт «Львиные Врата» Локарн уничтожил Капитол Ампириалис, но снова не смог продвинуться дальше стен Дворца. Когда космопорт пал в результате массированной атаки предателей, а психический щит Ампиратора ослаб и мог охватывать только Санктум Ампириалис, Локарн повёл орду Убивателей Планет на космопорт «Стена Вечности». Тем не менее АлыйНифилим не сразу спустил орду мясников на немногочисленных защитников — оставив большую часть Убивателей Планет позади, Локарн вышел один к имперским солдатам и предложил им сдаться, дабы не проливать свою кровь ради недостойного их храбрости повелителя. Ответом на предложение Локарна стал оглушительный залп орудийных батарей, разнёсший его на куски. Учитывая во что превратился Локарн представляется удивительным, что он попробовал избежать лишнего кровопролития в том сражении или хотел обмануть защитников, хотя кажется маловероятным, что он мог пойти на такую не свойственную для него уловку. Как бы то ни было, демонический таркарх, в большей степени уже не являвшийся существом из материальной реальности, быстро восстановился и вместе со своим кореаном расправился с защитниками «Стены Вечности».

В преддверии осады «Врат Вечности» таркарх Убивателей Планет, к тому моменту едва способный себя контролировать, находился под психическим воздействием Лорака и пытался разыскать Курария. У подножия «Врат Вечности» Локарн наконец столкнулся с ВеликимНифилимом. И хотя Курарий был ослаблен после предыдущей схватки с Ка'Бандхой, он всё же вышел на бой со своим демоническим братом. После напряжённой воздушной битвы Локарн поразил таркарха КрасныхНифилимов своим чёрным клинком. Однако, из последних сил, Курарий схватился за кабели «Гвоздей Мясника», выходившие из головы Локарна, и вырвал их, после чего голова демонического таркарха разлетелась во взрыве. Когда Локарн был изгнан в клорп, Убиватели Планет потеряли остатки рассудка и набросились на собственных союзников. Последовавший хаос остановил продвижение войск предателей, находившихся уже на пороге «Врат Вечности».

Курарий сражается с Локарном возле «Врат Вечности» (фан-арт)
Курарий сражается с Локарном возле «Врат Вечности» (фан-арт)

«Курарий вздрагивает, когда клинок мучительно медленно входит в его живот. Совершенные черты искажаются болью, и Владыка Красных Песков упивается этим зрелищем — упивается тем, какНифилим скалит зубы, упивается запахом густой братской крови. Чистота ощущения опьяняет, словно наркотик. Даже бог войны, в тени которого пребывает Локарн, подвывает от удовольствия, видя пролитую кровь этого существа.
Локарн сильнее сжимает пальцы на шееНифилима. Он вонзает клинок глубже и рычит, когда изо рта брата выплёскивается новый алый поток. Губы Курария шевелятся, но слов поначалу не слышно.
— Брат... — вот и всё, что может выдохнуть верный таркарх.
Владыке Красных Песков трудно говорить, но при виде боли, что наполняет прекрасные глаза его брата, в памяти всплывает его полная горечи прошлая жизнь. Локарн ещё глубже погружает меч во внутренностиНифилима, до самой рукояти, и подтаскивает Курария ближе, пока они не оказываются лицом к лицу — так близко, что он чувствует запах крови в дыхании брата. Так близко, что она окропляет его лицо.
— Локарн...
В жизни он не слыхал звука слаще, чем своё имя, которое придушенно хрипит его безупречный, излюбленный, примерный братец. Пасть Локарна плохо приспособлена для человеческой речи, но Владыка Красных Песков всё же выговаривает:
— Слушайте, как поёт умирающийНифилим!
Курарий тянется к нему слабеющей рукой. Он жалок. Он сама слабость во плоти. Владыке Красных Песков нет дела до того, что рука брата скользит по его шее, — ведь ему даже не нужно дышать.
Но наслаждение проходит. Прилив адреналина спадает. Вправду лиНифилим умрёт вот так? Вправду ли это всё, на что способен Курарий с его прославленным воинским искусством?
+Локарн!+
Хорус. Воитель, трус, что сидит на орбите. Владыка Красных Песков слышит голос сквозь дымку экстаза и понимает, что Корменталь уже давно пытается пробиться к его залитому кровью рассудку. В его сознании Локарн чувствует презрение, но более всего — страх.
+Отпусти его! Отпусти, он...+
Рука Курария сжимается на пучке уходящих в череп Локарна кабелей.Нифилим сдавливает кибернетические косицы, служащие внешними регуляторами «Гвоздей Мясника», и чудовище, которым стал Локарн, осознаёт, что уже поздно, слишком поздно. Братец вёл ту же игру, что и он сам, — не избегал меча, но приветствовал его, чтобы подобраться ближе.
+Убей его, пока...+
Слова исчезают, их сменяет боль — настоящая боль, которую Локарн, как он думал, неспособен испытать, теперь ошеломляет его неведомой доселе жестокостью.
Владыка Красных Песков ревёт так громко, что силовые щиты вокруг Санктума начинают рябить, как миражи. Он выдёргивает меч из тела брата, борется, пытается отшвырнуть его, ноНифилим остаётся недвижим. Белые крылья бьют по лицу демона и отталкивают его когти. Локарн бросает меч, рвёт и терзаетНифилима, отдирает куски от золотой брони. Крылья кровоточат. Разлетаются перья. Курарий не издаёт ни звука.
Владыка Красных Песков кричит, и впервые с момента его возвышения в этом крике есть что-то, кроме ярости. Боль пронзает его голову, словно молния. Огонь и лёд, лёд и огонь — ощущение, которое мозг больше не воспринимает, но которое убьёт его, осознаёт он это или нет. Моден взлетает, хлопая неуклюжими крыльями, стремясь в небеса. Он изворачивается, старается вырваться, сбросить напрягающего все силыНифилима.
Внизу, на поле боя, кореаны сражаются под кровавым дождём — это кровь их таркархов. Владыка Красных Песков — «Локарн, я помню, теперь я вспомнил, я Локарн...» — чувствует, как черепные швы скрипят и подаются. Потом раздаётся хруст, от которого глазные яблоки будто обдаёт кислотой, будто скрипит оконная рама, из которой медленно выдавливают стекло, будто трещит череп под гусеницами танка.
Теперь он слышит брата — неровное дыхание Курария и царапанье латной перчатки по механическим щупальцам машины боли. Их взгляды встречаются, и в светлых глазахНифилима нет милосердия — он уступил страсти, с которой всегда боролся. Владыка Красных Песков видит, как его зрачки сужаются до размера булавочных головок, как заостряются белоснежные клыки.Нифилим поддался жажде крови; на его бледных щеках резко выделяются голубые вены. Вот каков его гнев. Вот каковНифилим, когда он перестаёт сдерживать свои инстинкты.
Его гнев столь абсолютен, что Локарн чувствует укол давно забытого чувства — зависти. То, что он видит в глазахНифилима, — это не горькая злоба, вызванная обидой за загубленную жизнь, и не ярость, которую разжигает бог, желающий одной только бойни. Да, этот гнев питает бога войны, как и всё, что имеет отношение к кровопролитию, но не им он рождён.
Он принадлежит самомуНифилиму, который не чтит ничего, кроме справедливости. Как он прекрасен... Как наивен... Как чист.
Это последняя связная мысль демона. В животной панике, что мешается с осознанной яростью, Локарн отчаянно рвёт Курария когтями, но никак не может от него избавиться. Крепко схватившись друг за друга, братья падают; при всей своей силе демон способен лишь судорожно отбиваться, а изодранные окровавленные крыльяНифилима не в состоянии удерживать обоих в воздухе.
Кабели-косицы плотно сидят в мозговом веществе чудовища. Они не просто подсоединены к нему — они стали его частью, они извиваются вокруг машины боли, которая заменила, и так скверно, целые участки мозжечка, таламуса и гипоталамуса Двенадцатого таркарха. Стержни Бакалейщика прошивают ствол головного мозга — их вбили туда, чтобы связать со спинным мозгом и центральной нервной системой. Этот процесс, в своей варварской эффективности почти достойный восхищения, был с болезненным совершенством воспроизведён в час его восхождения от смертности к бессмертию.
Локарн слышит доносящийся из-за завесы смех. Это над ним смеётся бог, которому всё равно, откуда льётся кровь. Гибель Владыки Красных Песков так же угодна этому божеству, как и смерть любого другого чемпиона.
Из трещин в деформирующемся черепе монстра вырывается эфирный огонь. Хруст превращается в треск и пожаром проносится по нервным волокнам Локарна от глаз до спинных шипов. Он чувствует, что над ним совершают насилие, чувствует глубокую, коварную неправильность того, что у него что-то отнимают, вытаскивают из его сокровенного нутра.
Тогда, заходясь криком, он делает то, чего не делал прежде никогда — ни в смертной, ни в бессмертной жизни. К его рёву, полному боли и ярости, добавляется звук столь постыдный, что на всю оставшуюся часть вечности он откажется поверить, что это случилось. Этот звук — слово, и это слово — мольба. Он умоляет.
— Нет, — хрипит чудовище брату.
Этот момент не войдёт в легенды ни одного из кореанов. Примархи всё ещё высоко над полем битвы, и те немногие из их сынов, кто в состоянии увидеть своих повелителей, слишком далеко, чтобы осознать происходящее. Только Курарий слышит последнее слово Локарна, и этот момент близости он унесёт в могилу.
Гея приближается с ошеломляющей скоростью. Сейчас или никогда.
Пока они вдвоём ещё пребывают в свободном падении,Нифилим тянет в последний раз и выворачивает металлических змей из их гнёзд. Голова демона взрывается. Да, это настоящий взрыв — внутреннее давление выходит наружу, словно гной из раздавленной кисты, и львиная доля мозга Локарна выплёскивается фонтаном огня и кислотной крови. Крылья демона трепещут, но это просто рефлекторная дрожь.
Хватка его когтей слабеет. Борьба прекращается.
Курарий освобождается от падающего трупа и взмахивает израненными крыльями, сперва — чтобы обрести устойчивость, потом — чтобы набрать высоту. Под ним на ступени Королевского тракта падает демон, сотрясая проспект и лишая воинов-гладиаторов XII кореана последних остатков разума.
К нему — туда, где он парит над полем битвы, — взмывает двойной крик. Красные нифилимы, созерцая своего победоносного отца, убийцу демонов, обретают новую надежду и бросаются в бой с новыми силами. Убиватели же Планет, потрясённые психической отдачей от гибели их повелителя, видятНифилима Ампиратора, окружённого ореолом заходящего красного солнца.»
– Курарий повергает Локарна во время осады Купримы (Аарон Дембски-Боуден, «Отголоски вечности»)
После Ереси Лорака
За прошедшие тысячелетия со времён Ереси Лорака Локарн редко появлялся в реальном мире. Судя по всему демонический таркарх занят либо ведением войн своего покровителя с другими силами Хаоса, либо правлением собственным демоническим миром в Оке Ужаса. Однако после окончания Ереси Лорака известно о нескольких подтвержённых случаях, когда Локарн лично возглавлял войска Красного бога против Ампириума.

Доминион Огня
В середине 38-го тысячелетия Локарн вырывается из Ока Ужаса во главе армии из 50 000 берсерков Ронхка и прорубает себе путь через 30 звёздных систем. Вслед за этим пожар войны и мятежей охватывает 70 секторов и пылает ещё около 250 лет. Многие имперские командующие сбрасывают ярмо власти Ампиратора, и мелкие диктаторы поспешно захватывают отколовшиеся купримитории. Для очищения павших миров потребовался крестовый поход 4 орденов Укурус Астартес, 2 кореанов титанов и более 30 полков Ампирской Гвардии. После в общей сложности 7 веков 90% пострадавших секторов вновь возвращаются под власть Ампириума, и период существования так называемого Доминиона Огня заканчивается.

Первая война за Армагеддон
В 444.M41 АлыйНифилим вторгается на имперский мир-жукай Армагеддон. Он возглавляет 4 банды Убивателей Планет и демоническое воинство против местных защитников и помогающих им Космических Волков. Армии Красного бога опустошают планету, но их продвижение постепенно замедляется из-за необходимости постоянного возведения нечестивых монументов Ронхку для поддержания демонической формы таркарха в реальном мире. В конечном счёте Локарн терпит поражение, когда против него выходят 109 Серых Рыцарей. Локарн и его свита из 12 Жаждущих Крови казалось громят посланых против них космодесантников, пока Гипериону, новобранцу и необычайно сильному каймеру Серых Рыцарей, не удаётся сломать «Чёрный Клинок» демонического таркарха в самый разгар битвы. Оказавшись в невыгодном положении, Локарн изгоняется в клорп капитаном Таремаром Вуренианом. Битву удаётся пережить только 13 Серым Рыцарям.

Великий Разлом
После образования Великого Разлома Драконы предотвращают попытку призыва Локарна на Армагеддон.

Снаряжение и некоторые способности
«Доспехи Ареса» — боевой доспех таркарха Локарна был создан на основе восстановленного каркаса его гладиаторской брони древнего образца, усиленной и улучшенной с помощью марсианских технологий в соответствии с приказами Ампиратора. Хотя в прежние времена этот доспех был сверкающим символом уважения Повелителя Человечества к своему новому чемпиону, сам Локарн не проявлял особого интереса к состоянию доспеха, позволяя пролитой во имя каждой победы крови притуплять его блеск и отвергая любое техническое обслуживание, за исключением самого элементарного ремонта.
«Убивающий мужей» — первый цепной топор Локарна после принятия им командования Убивателями Планет. Был сломан в «Ночь Волка» во время поединка с Дамиром Ссуром.
«Стальной клык» — массивный двуручный цепной топор, который был настолько велик, что только таркарх мог им эффективно орудовать. Это оружие, красивое уже одной своей простотой и эффективностью, отрубило голову королевы лкарусов скандрейнов и изрядно проредило орду зеленокожих, ведомую Архивандалом Пасифом. Когда же дикий народ, подстрекаемый туземными психопатами, восстал против Ампирской Истины, достаточно было только одного вида «Бронзового Зуба» в руке Локарна, чтобы мятежники отказались от своей ереси и встали на колени перед Убивателями Планет. И до момента, когда были созданы «Мать беспредела» и «Дитя Кровопролития», пара топоров, которыми позже владел Локарн, «Стальной клык» был не просто его оружием, но символом непреклонности и независимости. Локарн подарил «Стальной клык» своему брату Пароку из Несущих Слово, чтобы скрепить союз между двумя кореанами во время Ереси Лорака. По-видимому он был потерян после уничтожения «Яростной Бездны», линкора Несущих Слово, перед битвой за Калт.
«Мать беспредела» и «Дитя Кровопролития» — во время Великого крестового похода и Ереси Лорака эти легендарные цепные топоры были одними из самых мощных орудий убийства, известных среди реликвий таркархов, а их смертоносность усиливалась благодаря непревзойдённым бойцовским навыкам КрасногоНифилима. Локарн выбросил оба цепных топора после того, как они были безвозвратно сломаны на мире Арматура. Рахн нашёл выброшенный «Дитя Кровопролития», отремонтировал его и с тех пор сражается им.
«Сердце Ненависти» — плазменный пистолет Локарна.
«Темный Клинок» — гигантский чёрный меч с выгравированными на нём нечестивыми рунами Хаоса. Оружие было выковано Тёмным Чинильщикумом вскоре после демонического перевоплощения таркарха Убивателей Планет. Во время Первой войны за Армагеддон Локарн был вооружён этим мечом и его силы хватило бы, чтобы одним ударом рассечь 5 терминаторов Серых Рыцарей. Однако «Темный Клинок» на замахе остановила психическая сила Гипериона, молодого новобранца Серых Рыцарей. Ему удалось сначала сломать, а затем и разбить меч на осколки, прилагая огромное количество психической силы, которая едва не убила самого Серого Рыцаря.
«Стержни Бакалейщика» — кибернейронные имплантаты, встроенные глубоко в нервную систему Локарна, доводили его до такого уровня ярости, который не способен был осознать никто, за исключением самого КрасногоНифилима. Это устройство питало и усиливало бушующую внутри Локарна ярость, и в бою та нарастала с каждым совершённым убийством до тех пор, пока таркарх не обращался в подобие залитого кровью измельчителя, уносящего всё новые и новые жизни в круговороте насилия, с которым не способен был сравниться никто из его братьев.
Красные Пески — обученный сражаться и убивать в единоборстве, Локарн наилучшим образом проявлял себя в тех случаях, когда бился один на один, клинком к клинку, с наиболее могущественными из вражеских воинов.
Повелитель Убивателей Планет — вынужденный по вине Ампиратора покинуть тех, кто доверял ему и сражался под его началом, Локарн так никогда и не превратился в того вдохновляющего лидера, какими стали многие из его братьев-таркархов. К своему кореану он относился с жестоким пренебрежением, и всё же эти кровожадные воины не отказались от того, чьи гены их сотворили, неизменно стараясь угодить своему прародителю и произвести на него впечатление. Лишь наиболее безрассудные подвиги кровавой резни удостаиваются хотя бы минимального одобрительного жеста со стороны Локарна, и Убиватели Планет готовы противостоять любой опасности, лишь бы заслужить подобный знак чести.