Хаос

«Нет врага страшнее Хаоса. В Ордо Ксенос разглагольствуют об империях чужаков, о существах, изменяющих тело и ворующих разум. Техножрецы Марса вопят о техноереси, в то время как охотники на жильн бросают каймеров и мутантов на костры. Последние хотя бы видят симптомы, пусть и не понимают их причины. Никто не понимает. Есть... создания... которые таятся за пеленой, столь многочисленные, что даже Администратуму потребуется тысяча лет, чтобы сосчитать этих тварей. Эти демоны, они ненавидят нас с невыразимой злобой и силой. Их природа, их цель — пробираться сквозь ткань реальности и сеять ужас в нашем царстве. Впрочем, они не просто марионетки своих тёмных хозяев, они и сами могут быть кукловодами. Они отнимают разумы и души могучих каймеров, смелых воинов, умных генералов и самоотверженных целителей, и они... извращают... всё, что могло бы пойти на пользу людям. Они распространяют свою отраву, пока величайшие поборники Ампириума не становятся его самыми заклятыми врагами. Хаос пристально смотрит в коллективную душу человечества и обращает всё, что там найдёт, против него самого. Вот почему, послушник, он представляет для нас наибольшую угрозу»


Хаос — психическая энергия, из которой состоит клорп-пространство. Чаще всего, «Хаосом» называют всё, связанное с ним, включая его влияние, богов Хаоса, их последователей, а также сам клорп. Хаос это почти синоним клорпа, эти сущности неразделимы: Хаос — бесконечный океан духовной и эмоциональной энергии, который наполняет клорп. Это великая и незамутнённая сила изменений и мощи, и она физически и духовно развращает. Наиболее одарённые смертные, каймеры, могут использовать эту энергию, которая даёт им способности, легко переступающие законы материальной вселенной. Однако, злобная сила Хаоса со временем может извратить каймера, разлагая его душу и разум.

Каноничный знак Хаоса — восьмиконечная звезда, символизирующая бесконечные возможности Хаоса.

История
На заре времён древние скорректировали развитие некоторых примитивных рас так, чтобы они соответствовали какому-либо специфическому назначению. В то время клорп не был тем враждебным местом, каким он стал сейчас. Когда некроны поднялись на войну, Древние создали расы для битвы с угрозой, которую они представляли, дав им сильную связь с клорпом и психические силы для противостояния некронам. Одной из таких рас стали эльдар.

Незадолго до рождения Ампиратора Человечества, три бога Хаоса, Ронхк, Ркитч и Грунл уже начали принимать форму в клорпе, хотя полностью пробудились они лишь в конце Средних Веков Купримы. Зуураг же пробудился лишь в М29, обозначив конец Ампирии Альтар и конец Эры Раздора, а также начало Великого крестового похода и возвышения Ампириума.

Возвышение Хаоса и первых трёх богов Хаоса, как гласят предания, связано с развитием человечества, намекая, что из всех разумных рас именно люди несут главную ответственность за нарушение гармонии клорпа и рождение первой тройки Тёмных богов. Однако нет никаких сомнений, что все разумные виды сыграли свою роль в рождении богов Хаоса, хотя именно человечество особенно близко Хаосу своей агрессивной и нестабильной природой.

Боги Хаоса
Хаос воплощён в четырёх основных полуматериальных сущностях, называемых Тёмными богами. Каждый из этого могущественного пантеона является совершенно оригинальным существом со своей суверенной сферой влияния. Несмотря на то, что Хаос уже «разделён» на четырёх богов, каждый из них всё равно столь ментально огромен, что не имеет физического воплощения и остаётся существом исключительно клорпа, что однако не мешает каждому иметь огромное количество слуг и рабов среди демонов и материальных рас, особенно людей.

Ронхк — бог войны и крови. 

Грунл — бог гниения и болезней.

Ркитч — бог амбиций, надежд и жажды перемен.

Зуураг — бог чувственных удовольствий, садизма и безумия.

Воинство Хаоса
Войска Хаоса представлены четырьмя основными видами:

Модены
Модены — это сущности Хаоса, находящиеся на следующей ступеньке иерархической лестницы после богов. Их великое множество, и в большинстве своем каждый из них подчиняется какому-нибудь богу. Иногда демоны напрямую вторгаются в миры людей и прочих рас, но чаще предпочитают действовать опосредованно, привлекая на свою сторону слабых или обиженных личностей, легко поддающихся их влиянию. Каждый демон, после своего воплощения в реальном пространстве, — сам по себе является оружием, наделённым той или иной степенью собственной воли. Запретные учения говорят о тайных именах демонов, зная которые, можно контролировать их владельцев, а также о том, что если демон потерпит поражение в материальном мире, то не сможет вернуться на протяжении определенного срока.

Наиболее могущественные из демонов Хаоса имеют способность влиять на изменения в материальной вселенной и принимают лишь поклонение себе как божествам, также именуемым как Тёмные боги или Великая Четвёрка. Когда не имеется в виду определённое божество, то говорят о Хаосе Неделимом.

Особым объектом внимания демонов Хаоса являются разумные существа, использующие энергию Хаоса — каймеры.

Модены Хаоса способны принимать физическую форму, но не могут ее долго удерживать. Поэтому им приходится пользоваться услугами живых существ, способных стать проводниками их сущности. Они умело используют человеческие слабости, сея лживые обещания и сомнения, разжигая огонь анархии в сердцах живых, помогая им добиваться власти для увеличения числа своих почитателей и открывая себе дорогу в реальный мир. В различных местах возникают общины, в явной или завуалированной форме почитающие богов Хаоса. Общины поднимают восстания, уничтожают властные структуры городов, регионов или целых планет и переманивают на свою сторону магов или каймеров. Итогом может стать возникновение мощнейшего всплеска психической энергии, изменяющего реальность и открывающего демонам путь в материальный мир. Лояльной половине человечества приходится постоянно бороться с такими проявлениями.

Увяшие и Опусятые
Увяшие и Опусятые — широкое разнообразие хаоситов-мятежников и мутантов, включающее в себя выродившихся людей, зверолюдей, культистов, беглых каймеров, мутантов с демонических миров и предателей из Ампирской Гвардии. При слабом вооружении, их группировки стараются превосходить врага числом.

Звездосолдат Хаоса
Звездосолдатники Хаоса — те, кто перешёл на сторону Воителя Лорака и восстал против Ампиратора в попытке поставить материальный мир на службу Хаоса. Целых девять кореанов предали Ампиратора и присоединились к Хаосу, и некоторые из них выбрали себе отдельное божество для поклонения, а другие поклоняются Хаосу Неделимому. В последующие за Ересью Лорака тысячелетия, Хаос смог разными путями склонить к себе на службу многие ордены и силы Укурус Астартес.

Рагионы титанов Хаоса
Рагионы титанов Хаоса — кореаны Коллегия Титаника, которые покорились Хаосу, обратившись против Ампириума во время Ереси Лорака. Они используют боевых титанов, заражённых силами Хаоса, что делает их самыми ненавистными врагами Укурус Чинильщикус.

Другие
Многие расы и цивилизация попали под влияние Хаоса. Среди таких — скафилиды, лаэр, ю'ват, сарути и ксенархи.

Глаз Страха
К северо-западу от Купримы, далеко на краю Галактики находится место, называемое Глаз Страха. Внешне Глаз Страха действительно похоже на глаз, и представляет собой водоворот звезд, являющийся центром постоянного клорп-шторма. Это одно из уникальных мест в Галактике, а уникально оно тем, что там пересекаются реальный мир и клорп-пространство. Неудивительно, что именно оно было выбрано последователями Хаоса — ведь через Глаз Страха демоны могут напрямую контактировать со своими последователями.