Альтар

«Не верь их внешности, ибо для честного человека эльдар — настолько же чужаки, как ужасные тираниды или свирепые орки. Они капризны и непостоянны, нападают без причины и предупреждения. Не следует пытаться понять их — потому что там нечего понимать; они — случайная сила во Вселенной»
– Ампирский командующий Абриэль Хьюм

Альта́р 0 загадочная раса, странствующая среди звёзд. Последние выжившие потомки некогда великой империи, разрушенной до основания. Ныне они цепляются за существование, выживая в бесконечных войнах благодаря воинскому мастерству и древним технологиям, и светятся в пустоте подобно догорающим уголькам.

История
Альтар, создания столь же древние, как сами звезды, давным-давно населяют Галактику. Сначала им принадлежала огромная империя, малейшая прихоть которой была законом для всех, а затем, после катастрофического грехопадения, сокрушившего их расу, эти существа превратились в странников, цепляющихся за остатки былой цивилизации. Они плывут от звезды к звезде на колоссальных космолётах, называемых мирами-кораблями, и сражаются за выживание в Галактике, которую раздирают на части враждебные чужаки и осаждают силы Хаоса.

Гибель империи
«По сравнению с ними мы всего лишь дети. Прискорбно признавать, но эти дети никогда не познают ошибки прошлых поколений и обречены повторять их»
– Инквизитор Ручак

Миллионы лет назад ультари считались бесспорными хозяевами собственной судьбы. До того высоко было их техническое развитие, что развлечения ради рождались планеты, а звёзды жили и умирали в зависимости от капризов этой расы. Альтар были убеждены, что во всей Галактике им нечего бояться, однако погибель их пришла в образе куда более коварном и опасном, нежели в обличье войны.

Альдари достигли такого уровня жизни, что необходимость в честном труде просто отпала. Питаемые любопытством, многие стали потворствовать своим самым гедонистическим причудам. Экзотические культы разрослись так бурно, что затмили благородные принципы старины; каждый теперь полностью отдавался изучению потаённого и плотским утехам. Такое поведение вылилось в опасную праздность, и спустя какое-то время эльдарскую цивилизацию охватила безнравственность, укоренившаяся подобно болезни.

Первыми решили уйти экзодиты — те, кто поселился на далёких от центра империи планетах. Другие, кого впоследствии назовут тёмными эльдар, спрятались в личных царствах внутри Паутины. А самые дальновидные среди остальных отплыли на огромных звездолётах, называемых искусственными мирами или мирами-кораблями. И всё же подлинного спасения от грядущей катастрофы не существовало. В водовороте психической энергии грязь и похоть всей расы сливалась в Эмпиреях воедино и получала целостное сознание. Так постепенно обретал очертания Зуураг, Тёмный бог излишеств, которого ультари называют Той-Что-Жаждет.

Когда Зуураг наконец обрёл божественное самосознание, психический взрыв разорвал Вселенную. За один удар сердца миллионнолетняя цивилизация эльдар канула в лету, оставив после себя лишь клорповый разлом, названный Оком Ужаса. Все ультари на тысячи световых лет вокруг мгновенно обратились в безжизненные оболочки, поскольку их души навечно забрала себе Зуураг, после того как раскидала и уничтожила их богов.

Теперь же единственной надеждой на спасение для ультари остаётся война. Их врагам недостает технологий, мудрости и навыков, какие имеются у жителей миров-кораблей; неприятели их непобедимы разве что за счёт своего числа. Даже столкнувшись с вымиранием, ультари не собираются убегать от судьбы или сдаваться. Это гордая раса не намерена погаснуть и сгинуть в забвении, она хочет снова ярко воссиять на небосклоне.

Известные битвы, кампании и события
«Рана Дандра. Конец нашей расы. Как долго мы считали, что он неизбежен? Любое пророчество указывало на это. Но разве его нельзя отсрочить? Быть может, именно наш фатализм заставляет его сбываться?»
– Теурия из Ультве

Прославленная история эльдарской цивилизации в настоящее время остаётся таковой только в мифологии, причём большая часть правды о прошлом давно позабыта. В тысячелетия, последовавшие за грехопадением, эльдар беспрестанно вели борьбу за выживание, и ввиду отсутствия иного выбора им приходилось сражаться любым доступным оружием.

М15-20 — господствующая империя. Альтар правят Галактикой и обладают таким могуществом, что оно и не снилось ни одному смертному, поскольку им подвластны сами звёзды. Миры живут и погибают по их воле, солнца рождаются и угасают по их приказу.
М18-30 — тьма наступает. В обществе ультари наблюдается крах моральных устоев. На протяжении тысячелетий идёт спад духовности, и всё больше превозносятся чувственные наслаждения. С ростом числа культов удовольствий ослабевает вера в эльдарских богов. Фундамент некогда великой империи постепенно рушится. Когда порочная чрезмерность переходит за черту откровенного зла, в клорпе зарождается новое капризное божество.
М18-20 — спрятавшийся род. Культы удовольствий постепенно набирают силу в портовых городах Паутины, где царит беззаконие. Название самого крупного и влиятельного из полисов, Комморры, становится синонимом порока. Так рождаются праотцы тёмных эльдар.
М18-30 — болезнь духа. Роскошная жизнь в Альтарской Ампирии приводит к росту любопытства и самодовольства среди народа.
М30-31 — Великий Исход. Альтар, способные видеть гнилое нутро своей империи, решают покинуть её. Первыми спасаются экзодиты, а следом за ними вскоре отплывают и эльдар на борту миров-кораблей.
М31 — грехопадение. Сердце Альтарской Ампирии уничтожается криками новорождённого Тёмного бога Зуураг. Триллионы разумных существ умирают в одно мгновение, когда центр Галактики проваливается в Имматериум, оставляя на своём месте Глаз Страха. Произошедший катаклизм раскалывает цивилизацию эльдар, а психический удар вознёсшегося Зуураг обрекает на вечные муки бессмертные души выживших. Начинается длительная борьба эльдарской расы за выживание.
М31 — возвышение человечества. Благодаря рождению Зуураг прекращаются клорповые штормы, изолировавшие Куприму — родной мир человечества. Ампиратор объединяет людей и ведёт их к новым завоеваниям. С господством эльдар в области космических путешествий покончено, и они не в состоянии как-либо этому помешать.
М31 — гордыня Птицеса. Ясновидец мира-корабля Ультве Альтрад Ультран затевает переговоры с Паркуном, таркархом Детей Ампиратора, дабы предупредить его о щупальцах Хаоса, сжимающих свою хватку на Рагионес Астартес. К большому сожалению, предостережения остаются неуслышанными.
764.М34 — сокрушение Лугганата. Сыны Прокуратора разоряют искусственный мир Лугганат во имя Зуураг и убивают тысячи эльдар, прежде чем их нападение отражают.
816.М35 — сверхновая Вурдалачьих Звёзд.
334.М36 — урожай призраков. Двенадцать Призрачных Рыцарей искусственного мира Алаиток забирают из руин Велиала IV путеводные камни. Полчища резво скачущих демонов, обитающих в этом старом мире, атакуют непрошеных гостей, но ультари удаётся пробиться обратно к порталу Паутины и уйти без потерь.
514.М38 — война в Паутине. Альтар искусственного мира Ультве и комморрский кабал Нефритового Ножа бьются за власть над отколотыми рангоутами Паутины. Хрупкое перемирие наступает только тогда, когда счёт погибшим становится слишком велик.
487-492.М39 — мучительная жажда.
741.М41 — сыны Кхейна. Конклав автархов постановляет, что младшие расы Галактики требуется поставить на место. В результате происходит наплыв ультари, желающих ступить на Путь Воина.
745.М41 — прибытие Великого Убивателя. Альтарские провидцы горько сокрушаются, когда выясняются истинные масштабы вторжения тиранидских флотов-ульев.
783.М41 — Мэдракс зашевелился. Желая уничтожить мир-гробницу некронов под названием Мэдракс, прежде чем её пробудят имперские исследователи, Альтрад Ультран сталкивается с крупной династией, занимающей всю систему.
786.М41 — смерть Гнозис-Прайм. Воинство автарха по прозвищу Клинок Ветра обрушивается на имперский мир Гнозис-Прайм и на каждом этапе переигрывает неповоротливые армии людей. Заручившись поддержкой тёмноэльдарских налётчиков, автарх доводит мир до грани уничтожения.
796.М41 — гончие Ронхка. Целек Скиталец пробивается сквозь запечатанный рунический портал и понимает, что он ведёт в царство Хаоса. Группа тварей с головами гончих псов убивает Целека и, используя своё чутьё, идёт по следу, который в итоге приводит в мир-корабль Име-Лок, где последователи Красного бога устраивают страшную бойню, прежде чем их изгоняют обратно в клорп.
801.М41 — кулак Машинного бога. Когда искусственный мир Име-Лок отказывается поделиться своими секретами с военным флотом Укурус Чинильщикус, в оружейных Ваула разыгрывается сражение. Миллионы погибают, прежде чем мехапослушникы захватывают достаточное количество образцов эльдарских технологий, чтобы удовлетворить своё алчное любопытство.
812.М41 — гибель Малан'тая.
845.М41 — двойное предательство.
891.М41 — превосходная война. Искусственный мир Андин нападает и уничтожает иловую планету Йурк без единой потери. Выверенность эльдарского штурма предотвращает возникновение местного Waaagh! и спасает девственную колонию эльдар от разрушения.
928.М41 — жало Жужалицаа. Карандрас дерётся со своим предшественником Архрой, Отцом Жужалицаов, в развалинах утраченного искусственного мира Зандрос.
941.М41 — рёв зверя. В процессе искоренения Waaagh!, который случайно набрёл бы на мир-корабль Идхаре, Альтрад Ультран зачищает огромную полосу имперского космоса, чем помогает возвыситься орочьему ваиводе Газгкуллу Траке.
991.М41 — период Заката. Альтарский мистик Кисадурас Анахорет заявляет о начале периода Заката. После продолжительной медитации вместе с Альтрадом Ультраном он проповедует перед верховными провидцами, сообщая, что последняя надежда на выживание их расы связана с Иннеадом, эльдарским богом мёртвых.
992.М41 — гибель Андина. Мир-корабль Андин ведёт бой не на жизнь, а на смерть с флотом-ульем Кракен. В труднейший час на помощь приходит принц Ириэль, сплотивший отчаявшихся защитников и лично убивший чудовищного тирана улья, что руководил вторжением.
998.М41 — святость нарушена. Ценой больших потерь ультари защищают священную Чёрную Библиотеку от хаосисткого чернокнижника Аримана.
999.М41 — биочистка. При помощи устройства под названием «Огненное сердце» Биель-Тан и Андин вместе испепеляют Дюриель и с десяток имперских и орочих миров в системе Октариус, таким образом лишая флот-жукай Пэриафан драгоценной биомассы и уничтожая одно из его щупалец.
999.М41 — возвышение Хаоса. Кулакоддан Разоритель начинает крупнейшее в истории реального мира вторжение. Искусственный мир Ультве, давно ждавший этого момента, отправляется на войну. Альдари причиняют страшный урон кореанам космодесанта Хаоса на десятках планет, но и сами несут катастрофические потери от отбивающихся приспешников Великого Врага. Счёт погибших продолжает расти, а войне всё не видно конца.
999.М41 — Птицес восстаёт. Впервые за многие тысячелетия Лорды-Птицесы собираются в одном месте.


999.М41 — смертельный обряд. Войска Сейм-Ханна и Ультве появляются из давно спрятанных лощин и подземных ниш, минуя кордоны, делающие планету Порт-Демеснус цитаделью Ампирского Военного Флота. Как только чужаки атакуют населённые пункты, Ампириум посылает подкрепления, увеличивая число защитников в десять раз. Только капитану Артемису из Караула Смерти удаётся разглядеть уловку, к которой прибегли Альтрад Ультран и его единомышленники, чтобы спокойно заниматься своими делами на спутнике планеты. Украденных кристаллических провидцев располагают на Когерии в нужном порядке, чтобы каждый образовал гипермерный канал, ведущий к миру-кораблю, откуда его похитили, — а точнее к цепи бесконечности соответствующего мира-корабля. Обряд близок к завершению, и души умерших ультари со всех подключённых к этой сети искусственных миров переносятся через реальность, но не в путеводные камни, а в кристаллическую крошку, устилающую поверхность луны. Благодаря такому огромному количеству духов в одном месте, сущность Иннеада начинает просыпаться от их яркого призрачного света, и в какой-то момент кажется, что божество загробного царства проснётся раньше предсказанного срока. Тогда же появляется оперативная группа Караула Смерти. Капитан Артемис убивает духа Инриама и срывает замысел Альтрада Ультрана за считанные мгновения до его претворения. Уцелевшие ультари вынуждены бросить всё и спасаться бегством.
999.М41 — ночь откровений. После того как эльдар заставили Иннеада пошевелиться во сне, пробуждённая частица его сознания пересекает пустоту в направлении Комморры, где проходит схватка между чемпионами гладиаторских боёв. На арене «Крусибаэль» крупица бога мёртвых врезается в Парвину и превращает её в верховную жрицу новой религии.
999.М41 — центр конкурентной империи. По достижении крепости Геры на Транке Парвина убивает таркарха Турауба Юстилана и тем самым наконец развеивает тень коварного предательства его брата Паркуна. После, она оживляет командира Мегафиолетов, вливая в него силу Иннеада. И хотя Парвине не удаётся сплотить расу ультари, как она планировала, зато возрождение Юстилана объединяет людей в критический момент, что даёт надежду всей Галактике.
М42 — единые в ненависти. Огромное количество ультари с разных миров-кораблей, а также арлекины и обитатели Тёмного города объединяются под знамёнами Парвины, которая стремится раз и навсегда покончить с Той-Что-Жаждет. Это первый раз за долгие тысячелетия, когда у разобщённой расы эльдар складываются такие тесные военные связи. Впрочем, далеко не все разделяют мнение посланницы Иннеада. Так, в своём роскошно обставленном шпиле в Верхней Комморре верховный властелин и по совместительству новый тёмный идол Асдрубаэль Вект разрабатывает план, как разделаться с Перерождённой пророчицей...

Армии эльдар

Миры-корабли — это колоссальные звездолёты, созданные ещё до грехопадения. Именно они унесли от опасности ультари, переживших те злополучные события. Хотя многие миры-корабли погибли в последующие тысячелетия, оставшиеся входят в число наиболее могучих сил в Галактике. Каждый из таких искусственных миров населяют миллионы подготовленных к битвам ультари, а значит, когда они поднимаются на войну, гибнут целые звёздные системы.

Изящные, но смертоносные эльдар отправляются на войну в тех цветах, что носили их предки ещё до возникновения Ампириума. Связанные с легендами древней Ампирии Альтар и её пантеоном богов руны, иероглифические письмена и священные знаки украшают как технику, так и воинов. Облик каждого солдата и боевой машины наполнен глубоким смыслом, отсылающим к давно ушедшей эпохе.

Воинства
Одновременное сочетание грациозности и высокой эффективности в бою ценятся в армиях искусственных миров превыше всего, и потому воинства возглавляют те, кто воплощают в себе эти достоинства — автархи, те ультари, что не сходят с дороги воина десятилетия или даже тысячелетия и до сих пор успешно сопротивляются кровавому безумию Кхейна. Они играют важнейшую роль, поскольку идут по уважаемому Пути Командования.

Если автархов можно назвать рукой, сжимающей клинок, то ясновидцы являются теми, кто её направляет. Связь между автархом и ясновидцем может придавать воинству форму, и даже если никто из них не управляет войском непосредственно на поле боя, именно их общее видение определяет разницу между победой и поражением.

И хотя некоторые эльдарские воинства по-прежнему составляются только из аспектных воинов, время взяло своё, и теперь общераспространённой практикой является делать ядром воинства эльдарских стражей — тех, кто ввиду необходимости одел маску убийцы, несмотря на следование по мирному пути. Доказательством военных навыков эльдар служит тот факт, что даже отряды их ополчения способны справиться с армиями низших рас. При должной мотивации и грамотном руководстве даже самому скромному по размерам воинству стражей по силам одолеть армию, численно превосходящую его в несколько раз. Нуждаясь в прочной обороне, автарх может приказать стражам, обслуживающим платформы вооружения и артиллерийские орудия, превратить поле боя в зону пепла и огня, в то время как Оседлавшие Ветер, стражи-штурмовики и гравитанковые взводы рванутся вперёд по его команде, предоставляя молниеносно быстрые копья, которыми можно пронзить врагов.

Подталкиваемые несравненными навыками и одержимостью своих экзархов, воины аспектных храмов образуют собственные ударные группировки в эльдарских армиях. Они самые опытные среди сородичей, и автархи должны применять их таланты с умом. Словно стрелу с острым наконечником, каждого из них спускают на врага там, где он причинит наибольший ущерб.

В тяжёлые времена автархи также могут призвать кореаны призрачных конструкций, зорких странников и даже аватар Краснорукого бога. По мере приближения 41-го тысячелетия к концу подобные воины вынуждены отправляться на поле боя с тревожащей частотой, понимая, что они должны сражаться или исчезнут навеки.

Знаки различия воинств
Каждое воинство состоит из множества солдат, организованных в войсковые группы, вспомогательные боевые единицы и отряды. Неопытному наблюдателю, возможно, непросто будет отличить одну группу воинов от другой, учитывая их калейдоскопическую расцветку, эзотерическую броню и оружие, а также пристрастие ультари к головокружительным образам и чрезмерно вычурным обозначениям подразделений. Альтар миров-кораблей, впрочем, применяют простую систему: каждый из гигантских космолётов располагает множеством воинств, и принадлежность бойца к одному из них определяется по цвету лицевой пластины шлема. Например, Предвестники Ярости — воинство Сейм-Ханна, сражавшееся с орками на Гамете, — ходили с чёрными лицевыми щитками в течение всей кампании. Отряды стражников внутри каждого воинства различаются по цветным полоскам на крыльях наспинных силовых установок, при этом количество полос указывает на конкретное отделение в составе боевого отряда. Таким образом, стражник Сейм-Ханна в чёрной маске и с одной чёрной полоской на крыле принадлежит к первому отделению Гибельных Звёзд — боевой группе в составе воинства Предвестников Ярости.

Основные войсковые группы:

Совет провидцев — на поле боя вокруг советов эльдарских провидцев неизменно вихрятся психические грозовые тучи, поскольку эти каймеры проводят потустороннюю энергию Имматериума с той же лёгкостью, с какой обычные воины орудуют мечом. Действуя вместе, ясновидцы и колдуны представляют нечто большее, нежели просто сумму частей. Посредством тонких манипуляций с клубком собственных судеб и обрыванием нитей души противника они способны менять саму реальность, склоняя чашу весов в сражении на сторону своих воинов. Поэтому каждый совет провидцев являет собой опасное средоточие силы, занимающее место в центре эльдарского воинства, откуда направляет стволы орудий на цели, оберегает соратников от всякой опасности и ниспосылает врагам страшный рок.

Боевая группа стражей — боевые группы стражей отправляются на войну в великолепном облачении своего искусственного мира. Их кровь закипает от желания убивать, потому что, когда судьба мира-корабля стоит под угрозой, искра гнева в груди каждого эльдар раздувается до равномерного пламени. В подобных случаях все жители, будь то ремесленники или поэты, надевают шлемы и занимают заранее определённые для них боевые посты. Когда ими руководит ясновидец, то месть стражей поистине страшна: воздух наполняется тысячами острых как бритва сюрикенов, которые десятками кромсают в клочья примитивных представителей низших рас, в то время как прикрывающие сзади боевые шагоходы и орудийные платформы наносят убийственные энергетические удары.

Штурмовая группа стражей — тех стражей, что чувствуют, как в их груди жарко пылает гнев Кхейна, определяют в штурмовую группу. Терпеливо стоять в обороне не для них. Только поцелуй горячей крови и перекошенные от страха лица врагов способны умерить пыл этих воинов, но и то лишь на время. Как единое целое, штурмовая группа из трёх отрядов стражей устремляется в бой, оснащённая мощным оружием малой дальности для выкуривания добычи из укрытия. Выкрикивая древние боевые кличи своего мира-корабля, каждый воин вступает в смертельную схватку и вонзает изящный клинок в доспехи противника, рассекая плоть. Непосредственную поддержку им обеспечивают обтекаемые боевые машины, гарантирующие, что штурмовики будут драться на своих условиях, тогда как ясновидец служит гарантом того, что погибель придёт к врагу на острие их клинка.

Мобильная группа Оседлавших Ветер — мобильная группа Оседлавших Ветер сродни ярости искусственного мира, приносимой со штормом. Направляемое пророческим гением ясновидца и усиленное его братством колдунов, это авиационное формирование подражает в быстроте и хитрости Космическому Змею. В полной мере извлекая выгоду из своей скорости, такое войско обычно спускается в атмосферу планеты над водными объектами или появляется из облаков высоко в небе и с неожиданного направления стремительно обрушивается на врага подобно снежной буре. Когда бойцы получают приказ начать атаку, гравициклы и «Гадюки» открывают совместный огонь, и к тому моменту, как окровавленные жертвы рухнут на землю, воинство Оседлавших Ветер уже умчится дальше в поисках другой цели.
Призрачные воинства

Царство духов проходит по улицам и сияющим куполам всякого мира-корабля. Поколения мёртвых эльдар обитают в кристаллической матрице бесконечной цепи, где их души находятся между миром настоящим и загробным. Большинство этих спектральных сущностей воспринимают свой новый дом как убежище и место для медитации, тихую гавань, куда не добраться прожорливой Зуураг. И всё же не все эльдар обретают умиротворение таким образом. Ввиду того, что их раса вымирает, и с каждым проходящим годом остаётся всё меньше тех, кто смог бы взяться за оружие для борьбы с бесчисленными врагами, жителям искусственных миров чаще приходится тревожить покойников, чтобы усилить ими свои воинства.

Величественные оболочки для эльдарских воинов-призраков создаются из психокинетической призрачной кости — субстанции прочнее и гибче адамантия. В мирное время эти конструкции покоятся в гладких нишах в глубинах корпуса мира-корабля. Накануне сражения духовидцы упрашивают души мёртвых героев перейти из бесконечной цепи в камень души, чтобы вставить его в дремлющую оболочку воина-призрака. Запертая на границе между жизнью и смертью тень умершего, связанная с подобным телом из призрачной кости, видит окружающий мир как тусклую реальность, сотканную из психических отголосков, в которой противники предстают им тёмными привидениями, пляшущими при свете костра. Только духовидцы способны направлять их во мгле этой сумеречной полужизни.

В битве воины-призраки убивают без пощады и сожалений, разрубая и разрывая противников при помощи оружия, которым ни за что не под силу орудовать ни одному живому существу. Порой бывает, что искусственный мир развёртывает на поле боя крупные формирования воинов-призраков, целые воинства безмолвных гигантов, марширующие навстречу несчастному врагу. Противник не смеет даже рассчитывать на сострадание или жалость со стороны подобных конструкций; проклятия и мольбы тоже остаются неуслышанными. Поэтому на поле брани преобладают лишь вопли раздирающих реальность призрачных пушек и звуки разрезающих плоть клинков.

Воины-призраки принимают самые разные формы: от колоссов с руками-орудиями до управляемых духами истребителей. Многие миры-корабли предпочитают держать на службе небольшую элитную группу этих неживых солдат и прибегать к ней только в самой тяжелой ситуации, в то время как другие, например, Андин, строят обширные склепы для безжизненных оболочек из призрачной кости, которые могли бы помогать в битве. По мнению некоторых эльдар, использование душ ушедших в мир иной подобным образом настоящее оскорбление для Иши, и они считают, что её тень оплакивает каждую душу, привязанную к искусственному телу. Тем не менее, поскольку врагов у ультари, кажется, только прибавляется, становится всё очевиднее, что воины-призраки занимают ключевое положение в тонкой линии, что отделяет эльдарский народ от полного вымирания.

Живые и мёртвые
Когда умирает эльдар, полноправным хозяином его души становится Зуураг. Чтобы избежать столь ужасной судьбы, обитатели миров-кораблей в момент смерти заключают свои души в путеводные камни, которые затем подсоединяют к бесконечной цепи искусственного мира. Благодаря этому почтенные мертвецы обретают покой в сердце родного дома, спасённые от когтей Хаоса.

Однако растущее отчаяние эльдар заставляет их вновь призывать умерших в бой. Это возможно лишь путём использования невероятных технологий их древней расы и психических сил духовидцев, способных поместить камни душ мертвецов в прочные тела из призрачной кости; становясь Призрачными Стражами, Призрачными Клинками или Призрачными Лордами, они снова сражаются рядом с живыми. Для этих потусторонних воинов материальный мир является странным и непонятным местом, поэтому без духовидца они с трудом воспринимают реальность. Впрочем, с проводником мертвецы становятся внушительной силой. При жизни Призрачные Лорды обладали невероятными навыками и большой отвагой, и после смерти они не сильно растеряли свои прежние умения, однако теперь они ещё приобрели практически неразрушимые оболочки из призрачной кости.

Разновидности воинов-призраков:

Призрачные Стражи — воины-призраки, составляющие Призрачную Стражу, передвигаются с размеренностью, присущей познавшим смерть, и существуют лишь затем, чтобы и другие познали её. Те, кто оказывается слишком неповоротлив, чтобы уйти от этих тощих конструкций из призрачной кости, дорого расплачиваются за свою беспечность. Эти мстительные герои старины держат орудия столь дьявольские, что ни одному смертному не по силам их нести. Используемые ими длинноствольные призрачные пушки и деформирующие косы проделывают временные бреши в ткани реальности, куда подобно утекающей в водосток крови по спирали засасываются тела всех оказавшихся рядом и уносятся в преисподнюю Имматериума.

Призрачные Клинки — бывает, что и смерть не усмиряет ярость некоторых эльдар. Питаемые гневом за то, что низшие расы отобрали у них данную от рождения жажду битв, которую они испытывали при жизни, эти бессмертные убийцы берут подходящее для себя оружие — топоры и мечи столь огромные, что ими можно рубить толпы врагов. Когда кровожадные воины размашистым шагом сближаются с противником, их оболочки из призрачной кости чуть ли не излучают жажду насилия. Наконец, когда они добираются до цели, их мечи-призраки сносят головы с плеч, а топоры-призраки рассекают жертв от плеча до паха. Призрачные Клинки воистину неумирающие мстители искусственных миров.

Призрачные Лорды — изящные, но в то же время могучие Призрачные Лорды выглядят монархами среди мертвецов, поскольку в гигантской боевой оболочке каждого из них находится душа великого героя минувших эпох. Те, кто когда-то изучал искусство убийства с дальнего расстояния, вооружаются длинноствольными пушками, которые сеют смерть одновременно с установленными на запястье сюрикенными катапультами. Предпочитающие ощущать брызги крови на своём теле из призрачной кости вырезают целые ряды противника изогнутыми глефами-призраками или разламывают скалобетонные бункеры, чтобы схватить жертву внутри. Только истинные правители эльдарского народа обладают достаточной силой воли, чтобы оживить Призрачного Лорда, и их по-настоящему высоко ценят за убийственную помесь неотступного мстительного духа и сверхъестественной стойкости.

Призрачный Рыцарь — и хотя все бессмертные воины-призраки имеют гигантский рост, настоящими колоссами можно назвать Призрачных Рыцарей. Управляемая живым пилотом и душой умершего эльдар конструкция передвигается со скоростью и аккуратностью, которые никак не вяжутся с её размерами. Рыцари возвышаются даже над Призрачными Лордами, которых они сопровождают на войне, и всё равно способны ловко пробегать через руины разрушенных имперских городов или перепрыгивать через глубокие трещины на поверхности старых миров, похожие на следы от чудовищных клыков. Их долгом является не только нести смерть тем, кто посмел выйти против их искусственного мира, но и заботиться о его выживании, поскольку из всех эльдарских творений чаще всего именно Призрачному Рыцарю доверяют собирать путеводные камни, которые спасают расу эльдар от охочей до её душ Зуураг. В бою одни исполины обычно используют тяжёлые призрачные пушки, отправляющие противников прямиком в адское царство клорпа, другие обрушивают раскалённые потоки на вражеские порядки из длинноствольной солнечной пушки, а третьи врываются в самую гущу сражения с ярко вспыхивающими призматическими щитами и разумными глефами-призраками, скашивающими как рядовых, так и командиров.

Титан «Рукамант» — благодаря прыжковым двигателям и гравитационным установкам, наделяющим его недостижимой для других титанов подвижностью, эльдарский «Рукамант» перемещается нереально быстро и плавно. Чаще всего его вооружают парой пульсаров, которые способны выводить из строя даже могучих имперских шагоходов. Некоторых, однако, оснащают смертоносными акустическими пиками, которые в буквальном смысле заставляют цели распадаться на части, независимо от толщины брони. Несмотря на свои исполинские размеры, «Рукамантом» управляет всего один пилот, однако ему помогает советами коллективное сознание множества духов, обитающих в сердцевине титана из призрачной кости. Встречая жёсткий отпор, «Рукамант» обычно выходит из боя, поскольку из-за относительной легковесности своей конструкции он очень уязвим перед массированным обстрелом. Соответственно, проецируемые с заднего крыла голографические поля, искажающие и размывающие его силуэт, вынуждают противников тратить патроны, стреляя в пустоту.
Аспектные храмы
Группа аспектных воинов под предводительством колдуна, слева направо: , , , , , 
Группа аспектных воинов под предводительством колдуна, слева направо: Зловещий Мститель, Воющая Баньши, Огненный Дракон, Жалящий Жужалица, Тёмный Жнец, Пикирующий Ястреб

Альтар способны испытывать столь мощные эмоции, что должны постоянно сдерживать интенсивность чувств — в ином случае они становятся жертвами страстей, приведших к грехопадению. В этой связи обитатели миров-кораблей приняли общественную систему, называемую Путём эльдар: комплекс способов, направленный на то, чтобы всецело и благополучно посвятить себя в жизни какому-то одному аспекту. Альтар, вступивший на Путь Воина, становится аспектным воином и полностью отдаётся совершенствованию боевых навыков в одном из многих храмов Кхейна, Краснорукого бога. Он может стать Жалящим Жужалицаом или Воющей Баньши, сосредоточившись на ритуальных методах ведения войны, которым учит выбранный храм. Аспектные храмы отвечают на призывы воинств, но их отряды всегда остаются чуть в стороне, придерживаясь собственных традиций в герультике и знаках различия.

Во главе с экзархом — верховным жрецом бога войны — аспектные воины эльдар поистине неостановимы. На поле брани свой смертельный танец исполняют мастера искусства рукопашного боя Кхейна, перебегая от одного укрытия к другому, пока их сородичи устраивают настоящий шторм из выстрелов. Тех, кому повезло выжить после залпов ракет Тёмных Жнецов и лазерных лучей Пикирующих Ястребов, превращает в шлак термоядерное оружие Огненных Драконов или изрешечивают завывающие сюрикены Зловещих Мстителей. В том случае если противник попробует разбить аспектное воинство, начинается ближний бой. Воющие Баньши своими криками предвещают врагам гибель, в то время как наступающие вместе с ними Сверкающие Копья врезаются в стан неприятеля. Параллельно Жалящие Жужалицаы и Варповые Пауки появляются из ниоткуда, чтобы отрезать пути к отступлению.

Практически каждый из храмов был основан многие тысячелетия тому назад своим Лордом-Птицесом.

Герультика аспектных храмов
Если бойцы эльдарских воинств различаются по цвету лицевых пластин и полосам на крыльях наспинных ранцев, аспектные воины не обращают внимания на подобные особенности. Каждый аспектный храм имеет собственные традиции в герультике и экипировке, причём многие из них уходят корнями во времена основания первых подобных общин. Как результат, воины из разных храмов Зловещих Мстителей немного отличаются друг от друга, но по ним всё равно видно, что они принадлежат одному аспекту. Порой разница настолько мала, что заключается в небольших изменениях формы, размера и стиля руны аспектного воина или ином цвете плюмажа. В других случаях отличия оказываются кардинальными, примером чему служат облачённые в чёрную броню Воющие Баньши из храма Эбеновой Ведьмы.

Известные аспектные храмы:

Церковь Страшных Мстюнов — этих воинов, принадлежащих к самому многочисленному аспекту, можно отыскать практически в любом мире-корабле, и в большинстве случаев в каждом из них находится по несколько храмов. Вооружённые модифицированными сюрикенными катапультами, они сражаются в центре боевых построений эльдар, и сплетённый визг их снарядов вечно несёт угрозу врагу, ведь Зловещие Мстители считают смертоносные очереди мономолекулярных дисков наилучшим выражением кровавых искусств Кхейна. По причине несравненного понимания превратностей войны и непревзойдённого мастерства обращения с сюрикенами каждый Зловещий Мститель является грозным соперником в бою. Когда же вместе сражаются сразу три боевые единицы этих аспектных воинов, они создают из запускаемых острых дисков настоящий шторм из клинков. Уже сами по себе эти рвущие всё на части смерчи представляют достаточную опасность, однако под руководством экзарха боевые единицы Мстителей способны влиять на ход битвы. Они двигаются синхронно и все как один интуитивно реагируют на угрозы или появляющиеся удобные возможности. Вскоре, когда противник переоценивает свои силы, экзарх отдаёт команду обрушить бурю выстрелов, и в одно мгновение от врагов остаётся только накрапывающий алый дождь.

Церковь Черных послушников — обозревая ландшафт через мрачную череполикую маску, Тёмные Жнецы воспринимают любую цель, будь то смертный или машина, только как свою жертву. Они способны забивать противников издалека, поскольку их обрядовым оружием является ракетная установка невероятной разрушительной мощи. Это легковесное оружие, представляющее собой узкий стержень с расположенными вдоль него камерными капсулами, может сбить даже несущийся реактивный мотоцикл или истребитель. Позиции пехоты обстреливаются ракетными залпами, тогда как летательные аппараты сбиваются точечными выстрелами. Не спастись никому, так как Тёмные Жнецы могут поразить даже самого проворного противника. В том числе и бесстрашные Укурус Астартес обнаруживают, что их броня не спасает от опустошительного огня этих аспектных воинов.

Церковь Поющих Баньщиков — плач Баньши в буквальном смысле сулит погибель всем, кто его услышит, так как душераздирающий психоакустический вопль, предшествующий нападению воительниц в костяного цвета доспехах, делает врагов практически беспомощными. Подобные разрушающие разум ударные волны дают Воющим Баньши достаточное время, чтобы нанести смертельный удар — отрубить голову или перерезать горло взмахом блестящего силового меча. В своих аспектных храмах они без конца практикуют молниеносные атаки, оттачивая свою технику и акробатические навыки. Для них нет большего удовольствия, чем обратить горькие ярость и отчаяние эльдарского народа в орудие убийства, очередной инструмент в арсенале миров-кораблей для расправы над врагами.

Церковь Кусающихся пауков — зловещие и тревожащие даже для своих союзников, воины аспекта Жалящего Жужалицаа могут охотиться за своей жертвой часами, а то и днями. Как только они займут удобную для нападения позицию, они с бесконечным терпением станут дожидаться, пока противник не окажется в пределах их досягаемости. В голове они многократно прокручивают сцену совершения убийства, рассматривая тысячи различных исходов. По первому слову своего экзарха Жалящие Жужалицаы внезапно выпрыгивают из укрытия и набрасываются на добычу с жужжащими цепными мечами и выплёвывающими белые лучи-иголки мандибластерами. И изумрудные доспехи аспектных воинов вскорости окрашиваются в красный из-за врагов, разорванных на части в ходе кровавого таинства Кхейна.

Церковь Ярких попукгаев — воины аспекта Огненного Дракона считают себя не иначе как воплощениями необузданного разрушения. Несмотря на малую дальность, их термоядерные ружья посылают такое количество тепловой энергии в цель, что даже укреплённый адамантиевыми листами скалобетонный бункер типа «Святилище» растает, как свеча. Поэтому уничтожение вражеских боевых машин едва ли можно назвать достойным вызовом для этих противотанковых отрядов, так как даже техника с броней достаточно прочной, чтобы пережить залп из их оружия, вскоре превращается в пузырящийся шлак под действием взрыва похожих на метательные диски мельта-бомб. Нигде нет спасения от раскалённой ярости Огненного Дракона, и даже самые могучие твердыни дают лишь малую защиту.

Церковь Прыгающих воробъев — паря на потоках горячего воздуха, поднимающегося с поля боя, Пикирующие Ястребы издалека кажутся похожими на ангелов, но те, кто попадает в поле их внимания, вскоре осознают, что это далеко не так. Эти аспектные воины выступают предвестниками победы для собратьев и посланцами смерти для врагов. Со вспышкой длинноствольный лазбластер срезает лёгкую пехоту, в чём ему помогает компактный гранатный контейнер, сеющий гибель в рядах противника. Где бы ни возникала угроза превосходству эльдар в воздухе, Пикирующие Ястребы немедленно мчатся туда и, догоняя летательные аппараты, прямо в небе прикрепляют к ним электромагнитные гранаты. В результате спалённая молниями груда металла стремительно падает на головы сражающихся на земле.

Церковь драповых насекомых — по началу засада Варповых Пауков походит на непонятную дрожь в воздухе, но затем реальность истончается, как переплетение нитей, являя закованных в броню аспектных воинов. Ещё до того, как их очертания полностью проявятся в этом размытом пространственном пятне, Варповые Пауки уже открывают огонь из своих экзотических смертопрядов, выпускающих громадные паутины моноволоконной проволоки. Где бы она ни коснулась цели, она тут же скручивается и сжимается, затягиваясь только туже, если жертва сопротивляется, и в процессе отрезает пальцы, конечности и голову от разодранного тела. Однако Варповые Пауки редко наблюдают это зрелище, поскольку под статический треск снова смело окунаются в потоки клорпа, оставаясь столь же трудно уловимыми, как ветер.

Церковь ярких палок — подобно Драконьим Рыцарям с миров экзодитов, Сверкающие Копья живут ради состязаний. Мало того, что они управляют реактивными мотоциклами на головокружительной скорости, они на ходу орудуют лазерные копьями, которые могут прожечь дыру размером с туловище человека. Таково их мастерство пилотирования гравицикла, что всадник и его искусственный конь воспринимаются как единое целое. Когда они проносятся по густому лесу или развалинам городов, то со стороны выглядят как серебристо-белое пятно, мелькающее быстрее, чем глаз может уследить. У жертвы едва ли остаётся время на то, чтобы осознать, что её атаковали, когда на неё налетают молниеносные аспектные воины с мерцающими в сумраке лазерными копьями, из которых ведут интенсивный огонь, поражающий как простых солдат, так и громадных чудовищ.

Сверкающие энергетические пушки, облака моноволоконной проволоки и шипящие ураганы сюрикенов являются отличительной чертой армий миров-кораблей. Поскольку концепции искусства и войны заложены в основу психики древнего народа эльдар, то и их оружие отвечает требованиям высокого стиля.

Альтарские гравитанки, называемые машинами Ваула, выполнены за пределами познаний низших рас. Это настоящие триумфы авиастроения, совмещающие внеземную грацию с разрушительностью. Когда эти гладкие боевые машины скользят по задымленному небу, единственное, что указывает на их прохождение, так это оставляемые за ними разорванные трупы.

Удерживаемые в воздухе за счёт продвинутых антигравитационных моторов, эльдарские танки не знают ограничений, присущих обычной технике. Их корпус из психопластика способен выдерживать огромные нагрузки, а вкупе с голополями и камнями душ так и вовсе неуязвим. Все гравитанки могут совершать, пусть и кратковременные, но настоящие перелёты, однако в бою они петляют на невероятной скорости прямо над полем боя. Зачастую вражеский командир едва ли замечает присутствие гравитанкового взвода на своём фланге, пока ультари не проредят строй его бронетехники и изящно не скроются в ночи, взмыв ввысь.

Жители искусственных миров давным-давно научились использовать лазерное излучение, и с помощью этих знаний изобрели оружие, которое по точности и надёжности далеко превосходит грубые имперские аналоги. Каждый гравитанк, пушка и клинок служат превосходным примером высочайшего мастерства эльдарских оружейников. Желание улучшить искусство смерти пылает в сердцах не только аспектных воинов, но и простых ремесленников, для которых нет большего достижения, чем создание безупречного орудия. Кузнецы трудятся вместе с психически одарёнными костопевцами — эльдар, которые с помощью пения в состоянии манипулировать эктопластиком и психокристаллом, помогая в изготовлении оружия. Те же скрытые психические способности, позволяющие «лепить» предметы, делают для воинов искусственного мира возможным подгонять под себя личное снаряжение до такой степени удобства, что это и не снилось ни одной другой расе.

В ночь перед сражением машины Ваула пролетают между шпилями мира-корабля вместе с воинствами Оседлавших Ветер и эскадрильями истребителей в направлении мерцающего портала. Все как один, они проносятся по сумеречному царству Паутины, а после во вспышке света возникают на поле битвы в другой части Галактики.

Альтарские гравитанки
Гравитанки эльдар выполнены в том же характерном для этой расы элегантном стиле, сильно контрастирующем с грубой техникой низших рас. Каждая машина произведена по одним и тем же фундаментальным принципам, которые ставят скорость и изящество превыше глупой физической прочности. Все гравитанки могут совершать настоящие перелёты на короткие дистанции, но в бою они держатся на низкой высоте, чтобы высматривать жертв. Корпусы из психопластика, матрицы целенаведения, голополя и двигатели с отклоняемым вектором тяги в совокупности образуют быструю и смертоносную боевую машину, а герметичные десантные отсеки у транспортов защищают даже от вакуума, благодаря чему перевозить пассажиров в космической тьме столь же просто, как и в планетарной атмосфере. И хотя миры-корабли держат великое разнообразие моделей гравитанков, увидеть любого из них в составе воинства порой достаточно, чтобы лишить мужества вражеских танковых командиров и пеших солдат.
Известные разновидности машин Ваула
Альтарская техника и вооружение сочетают в себе красоту и элегантность с пугающей смертоносностью. Произведённые под знаком бога-кузнеца Ваула обтекаемые гравитанки и изящные артиллерийские орудия гарантируют, что никому не превзойти воинства искусственных миров в гибкости и огневой мощи. Известные образцы техники эльдар:

«Колол» — обтекаемый силуэт эльдарского «Колола» хорошо знаком врагам искусственных миров и заслуженно вселяет в них ужас. «Колол» составляет основу оружейных Ваула, поскольку сохраняет идеальный баланс между приспособляемостью и чистой огневой мощью. Пилоты ведут этот гравитанк над самой землёй, а иногда и высоко в небе, так как излюбленная тактика экипажей «Колола» состоит в том, чтобы собраться в единый грозовой фронт, а затем обрушиться на жертву подобно мифической птице. Продвинутые целеискатели позволяют наводчику подбирать наиболее подходящее для задания оружие, уничтожая танки точечными выстрелами импульсного лазера и рассеивая пехоту из скорострельного энергетического оружия или с помощью сюрикенных залпов. «Колол» является приблизительным переводом «Фаолчу», в мифологии эльдар супруги Великого Ястреба, во время Войны в Небесах передавший меч Анарис Альтанешу, дабы тот смог продолжить свою битву с Кхейном. Эта легенда оказала большое влияние на дизайн «Колола», предоставляющего свою огневую мощь войску ультари и вызволяющего пехоту, оказавшуюся под угрозой уничтожения.
«Горящий куб» — быстра и грациозна, но не в ущерб собственной убийственной мощи. Пока она стрелой несётся по полю боя, её призменная пушка выстреливает сжатым лучом ослепительного света, который без труда пробивает бронированные корпуса вражеских боевых машин. Прикосновением к соответствующей руне пилот перенастраивает двухрежимную лазерную установку, и тогда орудие выпускает рассеянный луч, оставляющий от пехоты только чёрные останки. Продвинутая система сопровождения цели позволяет этому чуду техники перенаправлять свою огневую мощь в другую призменную пушку, поэтому, когда взвод таких гравитанков фокусирует все свои разрушительные силы в одном выстреле, всесокрушающий пучок лазерной энергии способен прожечь даже имперских механических громадин.
«Драповый преследователь» — высокоскоростная штурмовая машина, одна из самых редких модификаций гравитанка «Колол».
«Волнистый червь» — основной пехотный транспорт эльдар. Он построен на основе гравитанка «Колол» и использует свои мощные антигравитационные двигатели для того, чтобы доставлять стражей и аспектных воинов в любую точку.

«Вратарь небытия» — вид эльдарских сверхтяжелых гравитанков. Он оборудован усиленной версией призматической пушки, а если несколько «Ловчих Смерти» объединят свои залпы, то в результате получится крайне мощный взрыв.
«Сумеречный Ткач» — когда «Сумеречный Ткач» рыскает в поисках добычи, рок настигает противника в своей бесшумной, утончённой и ужасной форме. Возникая в поле зрения, эти скиммеры с помощью «Ткачей погибели» посылают высоко в воздух тучи моноволоконной проволоки, которая затем опускается подобно лёгкой паутинке, но там, где она касается противника, от него остаются только выпотрошенные останки. Каждая нить до того прочна, что фактически её невозможно порвать, но при этом она такая тонкая, что без замедлений может разрезать любое известное в материальном мире вещество. Тем, кому не повезло попасть под моноволоконное облако, распадаются на ленты. От тех же, кто оказался на прямой линии огня «Ткача погибели», остаётся только кровавое желе.

«Горящий прилив» — редкая разновидность гравитанка эльдар, построенная на основе «Колола». «Горящий прилив» спроектирован для противостояния воздушным силам противника и используется в тех редчайших случаях, когда эльдарская авиация недоступна или не может достичь превосходства в воздухе над врагом. Его основным отличием от своего прародителя является вооружение: на «Огненные Штормы» устанавливаются трёхствольные батареи пучковых лазеров, в результате чего достигается высокая точность в сочетании с возможностью ведения непрерывного огня, что является идеальным оружием для защиты эльдарских войск от вражеской авиации. При этом, «Огненные Штормы» прекрасно могут противостоять пехоте противника, что особенно полезно в бою с ордами орков или тиранидов. Также на «Огненные Штормы» устанавливаются спаренные сюрикенные катапульты или сюрикенная пушка, а в их оснащение могут входить векторные или звёздные двигатели, голо-поля и камни душ.
«Жужалица» — сверхтяжёлый гравитанк эльдар, сочетающий скорость и грацию эльдарской техники с устрашающей огневой мощью.
«Прилвный червь» — сверхтяжёлый гравитанк эльдар. «Штормовые Змеи» более всего примечательны тем, что на них установлены мобильные порталы в Паутину, через которые воины могут выйти на поле боя.
«Сырь» — уникальный тяжелобранированный гравитанк, замеченный во время противосояния Ампириума силам ультари с мира-корабля Мимеара.
Боевые шагоходы — те, кто думает, что спасся от основных сил наступления эльдар, часто грубо ошибаются, когда понимают, что за ними охотятся взводы боевых шагоходов. Вражеские конвои разносятся на части гиперсфокусированными лазерными лучами, прежде чем их экипажи успевают осознать, что на них напали; взводы солдат испаряются в смерче сюрикенного огня, а самолёты-истребители со свистом устремляются к земле подобно падающим с неба метеоритам. Но даже те, кому удалось нанести ответный удар, обнаруживают, что их выстрелы попросту отражаются мерцающими психосиловыми полями, а любой, кто окажется достаточно проворным, чтобы подобраться вплотную, вдруг узнает, что и пинающиеся ноги боевого шагохода сами по себе являются весьма грозным оружием.
Батарея тенеплётов с мира-корабля 
Батарея тенеплётов с мира-корабля Биель-Тан

Батареи поддержки — поддержать передовое наступление эльдар приходит артиллерийская батарея, называемая «Злой камень». Пока тенеплёты вяжут блестящие в сумерках моноволоконные паутины, превращая поле боя в безумную скотобойню, вибропушки поблизости выпускают мучительные инфразвуковые импульсы, постепенно усиливающиеся до невыносимого вопля, когда их звуковая энергия объединяется, из-за чего цель в буквальном смысле распадается. Но самыми загадочными можно смело назвать деформирующие орудия, так как они открывают внутри своей цели временный разлом, ведущий в Эмпиреи, тем самым отправляя её в клорп. Никому не стоит недооценивать «Ярость Ваула», ибо изобретательность эльдар не знает ни границ, ни тени сострадания.
Прицы Аронуса
«Смотри не туда, где твой противник сейчас, а туда, где его нет. Найди трещину в его броне, а затем одним могучим ударом расширь её»
– Телориан, экзарх Багровых Охотников перед Вордавской бойней


Для эльдар с миров-кораблей победа, доставшаяся слишком дорогой ценой, — не победа вовсе. Дабы минимизировать собственные потери и увеличить таковые у противника, их воинства формируются из специализированных боевых единиц и военных машин, вместе превращающихся в единое целое. То же касается и воздушных сил искусственных миров. Пусть Багровые Охотники и превосходные истребители, а «Вединогаы» отлично справляются с операциями по устранению наземных войск, Прицы Аронуса тем не менее лучше всего действуют, когда взаимодействуют друг с другом и с армиями мира-корабля на поверхности.

Несмотря на то, что численный перевес крайне редко бывает на их стороне, в значительной степени ритуализированные воздушные силы ультари с относительной лёгкостью способны разгромить большую армию неприятеля. Отправляемые в бой на основании предсказаний ясновидцев и стратегического гения автархов, Прицы Аронуса пробиваются сквозь вражескую оборону с ошеломительной быстротой. В считанные мгновения эскадрильи противника падают с небес, пока пехота и бронетехника уничтожается в ходе стремительных налётов призрачных истребителей. Ко всему прочему, эльдарские самолёты кажутся не более чем размытыми пятнами, полосками таинственного огня, что несутся к победе на крыльях войны.

Известные разновидности авиации эльдар
Стремительные, как ураган, и невообразимо проворные летательные аппараты эльдарской расы — сущие машины для убийства, которые могут похвастаться недостижимой для младших рас скоростью и манёвренностью. В битве они сродни ястребам эльдарского бога охотника Курноуса, изящные и смертельно опасные хищники, от которых сбежать просто невозможно. Известные образцы летательных аппаратов эльдар:

«Темномах» — основные истребители эльдар, обладающие маневренностью и скоростью, недостижимыми для летательных аппаратов других рас, наделенные значительной огневой мощью и сложными системами защитных энергетических полей.


«Темный призрак» — эльдарский истребитель, именно эти самолёты предпочитают аспектные воины Багровые Охотники. Эти самолеты олицетворяют возможности эльдарской авиации. «Темный призрак» — высокоскоростной истребитель, созданный для уничтожения любых вражеских самолётов, в том числе даже продвинутой техники тёмных эльдар. Чаще всего «Ночные Духи» оснащаются двумя световыми копьями и пульсовым лазером.
«Вединога» — использование «Вединогаов» является предметом многих споров среди эльдар миров-кораблей, так как эти самолеты — ультимативное оружие купримора, их применение граничит со звериной жестокостью, и эльдар пользуются «Вединогаами» лишь при крайней необходимости.

«Равпир» — достаточно легко вооружены при своих размерах, но существуют варианты, в которых вместимость пассажирского отсека сокращается и добавляется новое вооружение. «Равпир» транспортирует отряды войск внутри своего бронированного корпуса, обычно — отряды аспектных воинов, которых он может высадить в гущу самых тяжёлых боев или развернуть глубоко в тылу врага.

Налётчик «Равпир» — вся авиация эльдар способна развертываться непосредственно из космоса, однако хрупкие «Темномахы» и более тяжёлые «Птицесы», как правило, полагаются на призрачные врата, когда отправляются в бой. Тем не менее, налётчики «Равпир», как правило, спускаются с орбиты на скорости, превышающей скорость звука в несколько раз, рассекая небеса с легкостью хищной птицы. На ранних стадиях штурма планеты эльдар могут оказаться отрезанными от призрачных врат, вынужденные запечатать или оставить их на мирах, наводнённых молодыми узурпирующими расами. При таких обстоятельствах штурм начинается со стай «Равпиров», мчащихся по направлению к поверхности для захвата потерянных врат, чтобы они могли быть вновь открыты и использованы для перемещения основных сил ультари.
«Птицес» — штурмовой самолет эльдар. В основном он схож со своим более мелким родственником — «Темномахом», однако «Птицес» обладает большим количеством вооружения, что в свою очередь приводит к уменьшению скорости и маневренности. Обычно, «Темномах» и «Птицес» летают в паре: «Темномахы» сопровождают «Птицесов» во время вылета, защищая их от вражеских истребителей, а «Птицесы» занимаются уничтожением наземных сил противника.
Физиология
«Похоже, это был мужчина, хотя черты лица у него были андрогинные, даже утончённые в каком то смысле. Подбородок острый, как у ребенка, и такой же был нос. Его глаза, слишком большие для такого лица, были почти полностью чёрными, с легким намёком на белый цвет в самых уголках. Это была карикатура на человеческое существо, нарисованная кем-то, кто пытался подчеркнуть человеческую красоту, но потерпел неудачу, сделав её уродливой и полной ненависти»
– Гай Хейли, «Мстящий Сын»

Внешне ультари напоминают людей, но превосходят их в росте и грациозности. Сердце и разум их работают вдвое быстрее, а богатая на эмоции жизнь тянется тысячелетиями. Альтар очень остро реагируют на любое впечатление, будь то интеллектуальное удовлетворение от приобретения знаний или возбуждение от битвы. Но ни одному живому существу не дано вкусить столь сочные плоды чувственного восприятия без каких бы то ни было последствий.

Все ультари в той или иной степени наделены экстрасенсорными способностями, вследствие чего удивительные вещи и оружие этой цивилизации создаются исключительно с применением ментальных сил. Альтар, активно развивающие свой психический потенциал, ещё более продлевают срок своей жизни, пропорционально своим силам. Таким образом, провидцы эльдар могут жить до десяти тысяч лет и более.

Согласно распространённой теории, цикл воспроизведения у эльдар проходит ступенчато, генетический материал добавляется отцом к растущему эмбриону на протяжении определённого периода. На это указывают вскрытия тел эльдар, хотя этот процесс ещё слабо исследован. Также, в отличие от людей, эльдар имеют четверную спираль ДНК, а не двойную.

Культура
Путь

Обладающее мистической силой число 3 отражает эльдарский взгляд на реальность, которая состоит из материального плана, клорпа и лабиринтного измерения, существующего между первыми двумя. Данная цифра определяет не только мифы, но и многие стороны жизни эльдарского общества и даже принципы составления воинств. Как учат автархи, в совершенном триумвирате все воины связаны друг с другом, каждый использует достоинства своих соратников для улучшения собственных качеств. В таких комплексных боеспособных структурах каждому отряду отведена особая роль на поле боя.

Высокий уровень дисциплинированности и сосредоточенности, необходимый для подобного рода специализации, приходит с опытом, который связан с мистической традицией, известной как Путь, помогающей усмирить переменчивую и склонную к разного рода зависимостям натуру ультари. Каждый эльдар выбирает сам, какими из тысяч Путей ему следовать, но, только добившись профессионального уровня в одном деле, он сможет двигаться дальше. Редко кто надолго привязывается к конкретному Пути, если только не чувствует в нём своего истинного предназначения, которое затмевает чувство собственного «Я». Существует много разных Путей: важную составляющую в жизни искусственного мира занимают, например, ремесленники, пустотоплаватели и лекари, и большую часть жизни эльдар может оттачивать свои навыки в мирной профессии. Однако с учётом приближения долгой ночи и увеличения во тьме числа врагов всё больше и больше эльдар становятся на Путь Воина, на котором их души обжигаются в пламени битвы и закаляются кровью.

Такова тёмная сторона эльдарской души, что в тот или иной период своей жизни подавляющее большинство эльдар встаёт на воинский путь. Века назад Лорды-Птицесы обучали искусству войны как мужчин, так и женщин, в результате чего воины набираются из обоих полов. Как и многие другие запутанные Пути, дорога воина имеет несколько ответвлений. Их называют воинскими аспектами, и каждый из них отражает определённую грань бога войны Кхейна. Независимо от того, что за враг угрожает расе эльдар — огромные полчища или могучие боевые машины, среди воинов искусственного мира обязательно найдутся те, чьи навыки и оружие позволят с ним расправиться.

Мифология

Альтар известны как высокодуховная раса, большая часть их культуры основана на мифах и легендах. Наиболее знаменитым из их мифологических сказаний является Война в Небесах — эпический конфликт между божествами эльдар, разделившихся на два лагеря, под предводительством Ваула, бога кузнеца, и Кхейна, бога войны.

За тремя исключениями, пантеон богов эльдар считается уничтоженным в результате рождения Зуураг. И, хотя эльдар до сих пор чтят всех богов и хранят их истории в мифических сказаниях, они более не надеются на их помощь или вмешательство. Однако, существует пророчество о возвращении богов эльдар, которые, объединившись, сразятся с Зуураг и уничтожат его. Является ли это чем-то большим, чем просто легенда — неясно.

Язык
Среди всех языков, используемых различными расами Галактики, язык эльдар наиболее сложен и многозначен. В своей речи ультари часто упоминают мифических персонажей, древних героев и давным-давно ушедшие времена. В общении они часто используют различные малозаметные жесты и движения.

Каждый записанный символ языка на самом деле не просто буква, подобная буквам имперского высокого или низкого готика. Это целая концепция или идея, значение которой зависит от контекста. Благодаря своей гибкости язык един для всех и используется как жителями миров-кораблей, так и обитателями Комморры, но у каждой фракции есть свои диалекты и наречия.

Общество
«Альдари — разношёрстный и разобщённый народ, разобраться во всех тонкостях которого превыше сил и возможностей даже семейства ксенолексикоров Мунг. Итак, существуют множество отбившихся друг от друга культур, уцелевших после глобального катаклизма в прошлом. Наиболее прозорливые, начавшие искать пристанище для себя ещё до грехопадения, известны как экзодиты или исшедшие. Ближе к моменту рождения Тёмного Князя в пустоту отплыли миры-корабли, ставшие спасительными ковчегами; многим среди них удалось впоследствии пережить апофеоз немезиды эльдарского рода. Другие бороздят звёздное пространство в качестве корсаров, скитальцев и изгоев или же обустроили себе логово в зловещей Комморре. Среди них: необузданные рабовладельцы друкари, таинственные арлекины, защищающие Чёрную Библиотеку, и аккури, желающие вернуть прежнюю славу своей расе»
– Обелий Мунг Четвёртый, «Эхо Паравакса»
Известные местоположения миров-кораблей эльдар в Галактике после образования Великого Разлома и Эры 
Известные местоположения миров-кораблей эльдар в Галактике после образования Великого Разлома и Эры Неодолимого крестового похода

После грехопадения общество ультари раскололось на несколько обширных социально-культурных групп. Несмотря на то, что внутри этих групп присутствует дальнейшее социальное разделение, именно они являются тем, что в данный момент определяет эльдар как расу (в этот список по очевидным причинам не включены тёмные эльдар).

Альтар искусственных миров
Eldar wargear
Во времена, предшествующие грехопадению, не все эльдар ответили на зов Зуураг. Многие из тех, кто сопротивлялись, отчаянно пытались заставить свой народ свернуть с гибельного пути, но это были безнадёжные попытки. Многие из величайших провидцев увидели намёки надвигающегося мрака и предприняли последнюю попытку спасти свою расу. Для каждого из миров эльдар костопевцами были сконструированы гигантские космические ковчеги из призрачной кости, колоссальные корабли-планетоиды. Последние незатронутые порчей эльдар со многих планет взошли на эти корабли, взяв с собой произведения искусства, животных и растения, всё, что можно было спасти. На этих мирах-кораблях (как впоследствии их стали называть) и произошёл последний исход эльдар. Они успели улететь в самый последний момент: смертельная для ультари психическая волна рождения Зуураг смогла догнать и разрушить некоторые из миров-кораблей, тогда как другие притянула к Глазу Страха. Большая же часть уцелевших миров-кораблей, с тех пор странствует по Галактике. Их точное число неизвестно, но некоторые из миров-кораблей особенно известны в Ампириуме.

Журоки
Журоки — большая группа эльдар, которые покинули свои родные планеты до падения и появления Великого Врага. Они не могли терпеть изменений в эльдарском обществе, но их протесты игнорировались, а их самих считали слишком примитивными для нового образа жизни. Благодаря тому, что они покинули свои миры, их не затронула порча Хаоса и они сформировали колонии на краю Галактики, в большом удалении от образовавшегося Ока Ужаса, некогда бывшим центром их империи. Большая часть экзодитов вернулась к сельскохозяйственному существованию, и поэтому заслужила репутацию отсталых среди эльдар миров-кораблей, даже несмотря на то, что некоторый уровень былого технологического развития у них сохранился. В основном это мирный народ, принимающий к себе изгнанников с миров-кораблей. Некоторые из искусственных миров поддерживают и охраняют миры экзодитов, в особенности обитатели мира-корабля Биель-Тан.

Акробаты
Акробаты — последователи Смеющегося бога, плута и артиста Цегораха. Акробаты странствуют по лабиринтному измерению, время от времени устраивая потрясающие акробатические представления и пантомимы, рассказывающие различные странные и чудесные истории из прошлого их расы, а также тёмные и опасные истории — о грехопадении. Акробаты не только бродячие артисты, но и невероятно опасные воины. Иногда они появляются, чтобы сражаться рядом со своими сородичами, предпочитая при этом ближний бой. Как бы то ни было, их первостепенной задачей является охрана Чёрной Библиотеки от вторжений, и именно этим они занимаются уже тысячи лет, со времен её образования. Они редко общаются с другими фракциями эльдар, хотя в истории бывали случаи их сотрудничества даже с тёмными эльдар.

Прогнанные и цыгане
Прогнанные и утренние эльдар — довольно нестабильная группа, включающая в себя как изгнанников с миров-кораблей, так и некоторых из арлекинов и тёмных эльдар. Альтар миров-кораблей избегают и сторонятся пиратства, хотя некоторые из них покидают свои дома на некоторое время, чтобы узнать, какова жизнь вне строгого режима и Путей, воздвигнутых для защиты от Великого Врага. Со временем, однако, большинство возвращается к своей строгой и упорядоченной жизни. Некоторых ультари изгоняют из-за проступков, например тех, кто отказывается следовать жёстким законам. Часто они объединяются вместе и служат наёмниками, но некоторые, менее благородные, предаются порокам, которые и привели эльдар к грехопадению. Эти пираты обладают непредсказуемым и раздражительным характером, который были вынуждены сдерживать на мире-корабле. Для таких, обычно, закрыта дорога обратно на мир-корабль, поскольку их непредсказуемые разумы могут привлечь хищников и демонов из клорпа, а также потому-что они могут развратить других членов сообщества, менее стойких к соблазнам смелых и опасных приключений.

Иннари
Самая молодая из фракций эльдар. Иннари — последователи Иннеада, бога мёртвых, самого молодого из богов эльдар. Иннари пока только набирают силы в Галактике. Они верят, что эльдарскую расу можно оттащить от края пропасти забвения, доверив свою судьбу Иннеаду, цельная сущность которого образована душами всех почивших эльдар. Применяя странную духовную магию нарождающегося божества и забирая у недавно убитых энергию, аккури ведут судьбоносные войны с исключительной живостью и агрессией. Основной особенностью этой фракции является то, что дорога в их ряды открыта для всех представителей расы, даже для тёмных эльдар.