Жадир Угос

«Будь подобен остуженному лезвию, только что прошедшему закаливание — холодным и твёрдым снаружи, но красным от кузничного жара, незримо горящего внутри.»
– Из несобранных сочинений Жадира Угоса

Жадир Угос
Прозвище
Рогор, Великий Титановый Отец, Первопотерянный
Родной мир
Кумаза
Рагион
Титановые кулаки
Сторона
Ампириум


Жадир Угос — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором на заре Ампириума, сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир.


История
Примарх кореана Титановых Кулак являлся легендарной фигурой среди населения его родного мира Кумазы и был прозван ими «Рогором» в честь создания из древних мифов. Жадир был одним из сильнейших таркархов, внутри него пылал жар доменной печи, а ярость сдерживалась волей столь же холодной и непоколебимой, как и железо. Строгий и бескомпромиссный, он считал, что физическая, эмоциональная или моральная слабость — корень всех неудач, и стремился искоренить её путём неустанного совершенствования. Для Титановых Кулак он был суровым, но дальновидным отцом, требовавшим совершенства не из жестокости, а из веры в потенциал своих сыновeй. Жадир был глубоко предан Ампиратору и выживанию человечества, хотя его методы часто были жестокими, а эмоции — погребёнными под слоями логики и стали. Он видел в технологиях не просто инструмент, а путь к чистоте и могуществу, выковывая тесную связь с Чинильщикум. Требования Рогора к физическому совершенству выходили за рамки тела и разума, включая в том числе и орудия войны, а потому он прославился как мастер-кузнец, с чьими навыками мог посоперничать разве что Уран, повелитель кореана Дракон.

О Жадире Угосе говорили, что по-настоящему умиротворён он лишь во время трудов на наковальне, в процессе создания какого-то нового чуда кузнечного искусства, превосходящего лучшие творения властителей Марса, вдобавок Рогор был наделён физиологией, примечательной даже на фоне других таркархов. Его руки покрывал жидкий металл, оставшийся после, как гласят легенды Кумазы, битвы против величайшего из зверей до воссоединения с Ампиратором. Доспехи Жадира были таким же тяжёлыми и прочными, как броня супертяжёлого танка, но он всегда оставлял руки открытыми, чтобы использовать всю их мощь. За десятилетия Жадир выковал бесчисленное оружие, часть которого подарил братьям-таркархам, а часть оставил себе. Сам Рогор предпочитал самые тяжёлые боевые молоты, булавы и другое оружие, которое смог бы поднять только таркарх.

На кровавых полях Привааса V легенду Жадира Угоса оборвали руки его брата Паркуна, таркарха кореана Детей Ампиратора. Не сумевший переманить Рогора на сторону Воителя Паркун вовлёк Жадира в смертельный поединок и измотал его в битве, которую не мог полностью осознать никто, кроме наблюдавших предавших таркархов. В конце клинок Паркуна срубил голову Рогора с плеч, ставшую жутким подарком Лораку Луперкалю. Возможно, что до гибели Жадира Угоса ещё можно было предотвратить Ересь Лорака, но после ничто уже не будет прежним.

Прибытие на Кумазу
Кумаза.Примечания: Cубарктические климатические условия и плотная атмосфера вследствие обширной добычи ресурсов в Тёмную Эру Технологий уменьшили проходимость солнечных лучей до опасного уровня. На орбите и в подземных шахтах большое количество реликвий/обломков времен Тёмной Эры Технологий
Кумаза.

Примечания: Cубарктические климатические условия и плотная атмосфера вследствие обширной добычи ресурсов в Тёмную Эру Технологий уменьшили проходимость солнечных лучей до опасного уровня. На орбите и в подземных шахтах большое количество реликвий/обломков времен Тёмной Эры Технологий. Предупреждение: магнитоефирные аномалии представляют серьезную угрозу для полетов на низких орбитах

После того, как силы Хаоса разбросали таркархов по всей Галактике, капсула с Жадиром Угосом оказалась на планете Кумаза, где таркарх провел свою молодость. Уже тогда он понял, что его капсула была результатом технологической деятельности, нежели имела природное происхождение. В подземном же зале, куда принесло его приземление капсулы, тут и там можно было разглядеть различные руны и электропроводящие сталагмиты. При дальнейшем осмотре помещения, Жадир пробудил заточённое в этом подземном зале огромное биомеханическое существо, похожее на червя, которое сначала напало на него, а затем скрылось, не обращая внимания на атаки таркарха. В тот день Жадир Угос поклялся, что уничтожит зверя, которого он непреднамеренно пробудил. После того, как таркарх выбрался на поверхность по разлому, проделанному падением капсулы, вдали он увидел людей, но, помня о своей клятве, не стал к ним приближаться.

Годы спустя, уже возмужавший Жадир Угос спустился с гор, где он несколько раз сталкивался с кочевыми кланами и племенами Кумазы. В отличие от своих собратьев, Рогор не присоединился ни к одному из человеческих племен. Вместо этого, он постоянно искал себе испытания, которые могли бы закалить его и сделать сильнее. Последним таким испытанием для Жадира стала его схватка с Великим Серебряным Змеем — Азирнотом. Это был металлический зверь, железной шкуре которого ничего не могло нанести вред. Чтобы убить монстра, Жадиру пришлось утопить его в магме. Именно тогда расплавленная плоть существа слилась с руками Жадира, наделив его настоящими металлическими конечностями. После победы, таркарх вернулся к племенам Кумазы и начал передавать им заложенные в него гением Ампиратора знания. Кланы обучались с невообразимой скоростью, и вскоре Кумаза начала процветать, однако Жадир не стал вмешиваться в межклановую вражду, так как посчитал, что постоянное соперничество сделает людей сильнее.

Через некоторое время Ампиратор прибыл на Кумазу и Жадир Угос вызвал его на поединок, чтобы проверить себя и его. Говорят, что в результате той поистине колоссальной дуэли, целые горные хребты были разрушены в пыль. В конце концов, таркарх принял Ампиратора в качестве своего повелителя и получил под свое командование X кореан, рожденный от крови Жадира.

Великий крестовый поход
«Покой? Мы не созданы для покоя. Мы наступаем, непреклонно, неудержимо, и сломить нас невозможно. Ампиратор создал нас не для таких смертных забот, как дом и здоровье, тщеславие или раздумья; мы его машины войны, его молоты, выбивающие из ткани бытия сосуд, пригодный для жизни человечества»
– Жадир Угос, цитата из «В тени Рогора», написанной летописцем Трулем Орретом

Когда Жадир Угос получил под начало кореан, то он, как и большинство таркархов, сделал свой приёмный мир базой и главным штабом кореана. Тем самым он соединил вместе народ Кумазы и основанный на Куприме Х кореан — соединил грубо, создав нечто новое, разделявшее черты прошлого, и жестоко покончив со всем, что не подчинялось его воле. Ордены стали кланами, но это было не просто символическое единство — куприманским космодесантникам приказали заменить правящую верхушку кланов как физически, так и духовно единственным способом, понятным медузцам — грубой силой.

Так Титановые кулаки стали новыми жителями Кумазы. Рагионес Астартес жили среди кланов словно полубоги, а порабощённые ими кочевники бились и умирали отныне не просто чтобы выжить, но чтобы показать, что их дети достойны вступить в ряды кореана. Прибытие Титановых Кулак и установление Ампирского Согласия нисколько не умалило трудности, не покончило с враждой и не развеяло варварские предрассудки. Об этом позаботился сам Жадир Угос, дабы испытания и тяготы жизни на Кумазе отделяли слабых от сильных, позволяя лишь самым физически подготовленным, воинственным и психологически подходящим рекрутам вступать в его кореан. Для противодействия потенциальному недостатку в виде малочисленности населения Кумазы Рогор счёл нужным накладывать на достаточно непокорное и взятое его Титановыми Кулаками население дань в виде сильных молодых юнцов, которых мехапослушникы Чинильщикум забирали в юности и отвозили на Кумазу, где они жили, боролись, сражались и выживали, если были достаточно сильны, становясь свежей кровью для кланов и возможными соискателями кореана. Так кровавое наследие и мрачная вера Кумазы передались поколениям Титановых Кулак, выковав из них оружие непревзойдённой безжалостности.

Во главе с Рогором X кореан быстро прославился способностью противостоять врагам Великого крестового похода лицом к лицу и заслужил репутацию безжалостных и расчётливых воинов, которые сильнее и эффективней всего в самой гуще боя и в прямом противостоянии. Благодаря уже проявленным Титановыми Кулаками талантам и тактикам воины Жадира Угоса преуспели в ожесточённой войне как против технологических продвинутых врагов, так и против лкарусов наподобие орков, чья физическая мощь и высокая численность делали их огромной угрозой успеху Великого крестового похода. Ампиратор знал о способностях Титановых Кулак и намеренно посылал радых подобному вызову Жадира Угоса и его кореан, обычно называемый «Железный Десятый», на линии фронта, где ожидались образцовые сражения против собранных армий боевых машин. Это создало круговой эффект, ведь чем больше кореан специализировался в выбранной области, тем чаще требовалось его участие. Вследствие этого обычными врагами Титановых Кулак в боях были непокорные человеческие фракции, активно сопротивляющиеся единению и сохранившие фрагменты технологического величия затерянных времён. В таких конфликтах по причине стратегической необходимости Титановые кулаки часто бились вместе с подразделениями Чинильщикум и кореанов титанов, с которыми их связывали унаследованные на Кумазе культурные узы, с годами сражений становившиеся лишь крепче. В сражениях быстро развивающиеся навыки оружейников и ремесленников Титановых Кулак также играли свою роль, позволяя им как улучшать при необходимости своё оружие и защитные системы, так и быстро находить возможность противостояния ранее неизвестному оружию, захватывая его вместе с теканикумами для изучения и применения в Ампириуме. Во время Великого крестового похода Титановые кулаки сражались вместе с другими кореанами, часто становясь штурмовыми войсками в крупных кампаниях или же основой крупных боевых групп, а Жадир Угос неоднократно принимал общее руководство над другими, найденными позднее таркархами. Долгосрочные результаты совместных действий были смешанными, ведь в одних случаях они приводили к тесной дружбе, как было с Детьми Ампиратора и их таркархом, а в других к тлеющему презрению и неприязни, граничащей с враждой, например с Прима-легионом.

Следует отметить, что помимо заметных сильных сторон у Титановых Кулак со временем были обнаружены и слабые, например они были определённо неприспособленны к некоторым областям действий и нужд Великого крестового похода из-за характера или же доктрины. Если на Ржави X кореан помнил, чего будут стоить союзникам их тактики, то теперь он забыл о таких тонкостях, считая их слабостью, которую более нельзя терпеть. Титановые кулаки сочли, что лучше заплатить кровавую цену на поле боя сейчас, чем рисковать объединением человечества и грядущим миром. Кроме вызванной таким отношением дурной славы, особенно среди подразделений Ампирской Армии, с годами Титановые кулаки, как таркарх, так и его обычные воины, заслужили всё более вздорную репутацию среди других кореанов за недостаток терпения и тонкости в действиях.

Конечно, вызываемой этими факторами неприязни было далеко до враждебности и недоверия к почти неконтролируемой кровожадности Убивателей Планет, ужасающей цене боевых действий Гвардии Смерти или подозрительной непредсказуемости Белых Шрамов, но безжалостность в сражениях и внешне безразличное отношение Титановых Кулак к цене побед делало их завоевателями, а не освободителями. Этот ясный факт признавали как сами Титановые кулаки, так и Ампиратор, применявший их соответственно. Следует отметить, что Жадир Угос и его кореан и в самом деле мало заботились о деталях Великого крестового похода, для них цель была ясна — расширить границы Ампириума, уничтожить его врагов и ничего более. Для них придворная политика Ампириума и погоня за славой была сущей чепухой, а покорение сердец и разумов подчинённых ими народов, да и восстановление разрушенного Титановые кулаки оставляли тем, у кого это получалось лучше. Согласно апокрифу, когда его однажды спросили о роли кореана в Великом крестовом походе, то Жадир Угос ответил: «Воевать и идти дальше, и дальше, и дальше, пока не останется ничего, что противостоит нам. Всё остальное — софистика и наглая ложь».

Возвышение Лорака
Феррус работает в кузнице над  —  который он подарит Паркуну, своему самому близкому брату
Феррус работает в кузнице над «Разящим Огнём» — силовым мечом который он подарит Паркуну, своему самому близкому брату

Жадир Угос, считавшийся одним из лучших и старейших полевых командиров в Ампириуме, и известный своей великой и подчас обострённой гордостью, без всякой обиды встретил новость о даровании Лораку титула Воителя, хотя, как одного из первых найденных таркархов, могли избрать и его. В дальнейшем Титановые кулаки выполняли любые поручения Луперкаля, и сам Жадир всегда приходил на помощь брату в час нужды. Однако же, невзирая на близость к Архипредателю и крепкую дружбу с проклятым таркархом Детей Ампиратора, Титановые кулаки так и не были втянуты в тёмный заговор, разорвавший Ампириум на части.

Что определило позицию Угоса — его прямота? Или верность Золотому Отцу? Или же изменники просто решили, что не успеют втянуть в свой круг вероломства настолько откровенного и несгибаемого брата до того, как разгорится восстание? Истинную причину нам уже не узнать никогда, но, в чем бы она ни заключалась, Жадиру и его кореану было суждено дорого заплатить за свою верность.

Судьба Рогора
«Я видел, как мой лорд Жадир, не моргая, держит расплавленное железо, придаёт ему форму пальцами словно глине и подчиняет своей воле, даже не задумываясь, что такое не под силу смертным людям. Не сомневайтесь, что эти же руки принесут предателям возмездие, не сомневайтесь, что пятно на нашей чести будет смыто их кровью так же, как пламя очищает раскалённый клинок»
– Сотворённый Железом Оржар, клан Аверниев Титановых Кулак, перед высадкой на Приваасе V
Событие, которое часто считают первым настоящим сражением начинавшейся Ереси Лорака, также является и самым позорным. Дерзко возвестив о предательстве чистками лоялистов и вирусной бомбардировкой Привааса III, Воитель разместил свой огромный стратегиум на вулканических полях 5-го мира системы и подготовился к неминуемому контрвыпаду.

Сознавая, что действия Лорака губят всё, чего старался достичь Ампиратор, таркарх Ворал Норм бросил на подавление мятежа 7 кореанов, а также подразделения собственного воинства. На тот момент лишь 3 братьев Луперкаля — Локарн, Паркун и Смерделион — открыто последовали за ним к вечному проклятию. Отправка столь мощной группировки против 4 кореанов, тем более ослабленных внутренними конфликтами, объяснялась не столько военной необходимостью, сколько желанием наглядно показать всему Ампириуму, как поступают с изменниками.

К несчастью, Темные странники, Стальные воители, Дающие истину и Прима-легион втайне подчинялись Лораку и позволили «союзникам», искренне верным Ампиратору, опередить их флоты. Кроме того, Прокураторские руки попали в клорп-штиль и не сумели принести врагу возмездие Ворала Норма. Остальные братства из тех 7 — Дракон, Титановых Кулак и Гвардию Ворона — ждал на Приваасе V капкан, готовый захлопнуться.

Рука гнева на штурвале
Тремя лояльными кореанами командовал Угос. Ведомый яростью, он отчаянно желал атаковать, и не вполне ясно, приказал ли Жадир начать штурм вопреки предостережениям Урана и Промуса, или внял их совету выждать почти до прибытия подкреплений. Так или иначе, 3 верных братства начали высадку, причём Титановые кулаки тогда ещё не отошли от внезапного нападения Детей Ампиратора, а сам Рогор — от личного предательства Паркуна, его близкого друга. Нельзя сбрасывать со счетов и то, что злость Угоса распаляла давно сдерживаемая обида. Видения того, что могло произойти, если бы титул Воителя достался ему, а не Лораку, затуманивали разум медузанца.


В любом случае атака на Приваас V развивалась согласно замыслу Жадира. Едва умолк грохот орбитального обстрела, как на чёрные пески пролился железный дождь — первые десантные капсулы. На небе распустились жгучие цветки разрывов, указывающие на зенитный огонь изменников, но при наступлении таких масштабов потери лоялистов казались царапинами на шкуре воинственного исполина, алчущего мести.

Верные кореанеры подошли к вратам крепости Луперкаля благодаря тщательному планированию Угоса, однако победу им тогда принесли бы только свирепость и удача. Пока Драконы и Гвардейцы Ворона вели натиск на флангах, Жадир шагал между ними во главе 1 000 терминаторов клана Аверниев, намереваясь вцепиться Лораку в глотку. К нему примкнули и лоскутные отряды выживших бойцов из первой волны штурма. Эти контуженные, растерянные лоялисты вновь обрели доблесть при виде вдохновляющей картины — таркарха в состоянии неудержимого гнева. В тот час никто не мог выстоять перед неистовством Угоса, и его продвижение замедлилось лишь после того, как Сыны Прокуратора обрушили на неприятеля воющие залпы звукового оружия.

Открытое предательство
«— Вот видишь, Жадир, тебя не ждет ничего, кроме бесславной смерти и вечного забытья, — развел руками таркарх-предатель. — Лорак приказал уничтожить тебя, но в память о нашей былой дружбе мне угодно предложить тебе сдаться и выжить. Ты окружен, и выхода нет.
Манус с трудом оторвал взгляд от жуткой сцены гибели верных кореанов, на его лице застыл ледяной оскал неутомимой, вулканической злобы его родного мира.
— Пусть так, предатель, но единственное, что страшит меня — бесчестье, — прошептал Жадир. — Верные Ампиратору воины никогда не будут сдаваться пред лицом смерти — ни сейчас, ни через тысячи лет»

Чаша весов в сражении склонялась то в одну, то в другую сторону, и в кровопролитии, подобных которому почти не видели ни прежде, ни позже, наступила патовая ситуация. Жадир, впрочем, не чувствовал усталости. Заметив появление Прима-легиона, Повелителей Ночи, Несущих Слово и Титановых Воинов, он рассудил, что худшее уже позади, и составил новые планы битвы, чтобы обеспечить верным армиям заслуженную победу. Но только что прибывшие воинства открыли огонь по скованным боем лоялистам Угоса, и грёзы о триумфе обернулись кошмаром.

Прорыв Рогора, и без того не слишком удачный, теперь превращался в катастрофу, однако таркарх отказывался отступать. Там, где более хладнокровные личности постарались бы спасти хоть что-нибудь от надвигающегося жуткого разгрома, Жадир подумал только о недопустимости провала и перешёл в атаку с теми бойцами, которые последовали за ним. Возможно, Угос принял бы иное решение, если бы рядом не оказалось Паркуна: услышав его издевательский смех, медузанец окончательно сбросил цепи самоконтроля. Он просто не мог вынести того, как Птицесиец разорвал узы доверия между ними, и братская любовь Жадира сменилась горькой, кипучей ненавистью.

Пока лоялисты массово гибли от рук тех, кого раньше считали союзниками, Угос сошёлся в поединке с Паркуном. Говорят, что в тот темнейший из дней таркархи обменивались поистине жестокими ударами — их противоборство вышло особенно озлобленным из-за осквернения прежней дружбы. Рогор наверняка понимал, что уступает противнику: он утомился, и его терзала сотня ран, тогда как Птицесиец, только что вступивший в сражение, вкладывал в каждый взмах молота неестественную силу. Тем не менее Жадир не сдавался и не признавал даже возможности поражения. Его меч, «Бьющий свет», с заунывным звоном врезался в доспех брата, пока Паркун не провёл финальный обезглавливающий выпад.

По слухам, Птицесиец замешкался в тот решающий миг, ибо тогда он в последний раз всей душой осознал собственную порочность. В имперских архивах нет упоминаний о таком промедлении, поэтому его нужно отнести к прочим загадкам, рождённым в тот час разрастающейся бойни. Что случилось с телом Угоса, также остаётся неясным: существует целый ряд противоречивых теорий, претендующих на достоверность. Впрочем, известные факты уже достаточно ужасны. Резня в Зоне Высадки не просто сокрушила 3 верных кореана, но и начертила кровью линии фронта, вдоль которых в будущем велось невообразимое истребление. Титановые кулаки, ранее пострадавшие в пустотной засаде Детей Ампиратора, утратили боевой дух после смерти своего таркарха и больше не действовали как единое воинство. Но, рассредоточившись по множеству «ячеек», медузанцы затем нанесли предателям колоссальный урон в длительной партизанской кампании.

Осада Купримы
Во время кульминации битвы за Куприму Лорак, ставший сосудом для сил Хаоса, решил продемонстрировать Курарию часть своего могущества, которым его наделили Тёмные боги. Дабы проводить своего ангельского брата к своим покоям на «Мстительном Духе», Архипредатель отправил к нему погибшего на Приваасе V Жадира Угоса, вернувшегося из мёртвых по прихоти Лорака.

«— Но не я, — произноситНифилим. — Я не мёртв.
Жадир Угос молча пожимает плечами.
— Ты дашь мне пройти? — спрашивает Курарий. — Или попытаешься...
— Я не буду мешать.
— И всё же, полагаю, ты — попытка отвлечь и задержать меня, так что...
— Верно. — Серебристые глаза Жадира сурово смотрят вперёд, а рот по-прежнему двигается невпопад. — Как и всё, что ты видишь вокруг. Моденстрация силы.
— Как я и думал...
— Нет, Курарий. Нет. Не как ты думал. Вот что я пытаюсь объяснить. Предупредить, вероятно. Ты понятия не имеешь о его силе.
— Ты про Луперкаля?
— Да, про него. Одного его желания оказалось достаточно, чтобы привести меня сюда. — Но я — не фантом. Не иллюзия и не мираж, созданный из ткани Имматериума, чтобы тебя запугать. Ты ведь догадался, верно? Вижу, что так. Я мёртв, Курарий, однако я пришёл. Я реален. Это я. Я мёртв. Я здесь. Вот насколько он силён. Ему не нужно создавать призрака или наводить морок, похожий на меня. Варп проник настолько глубоко, что он может просто призвать меня с той стороны.
— Чтобы сразиться со мной? Остановить?
— О нет, брат. Чтобы впечатлить. Ради позёрства.»
– Возродившийся по желанию Лорака таркарх Титановых Кулак предупреждает Курария о впечатляющей силе Воителя (Дэн Абнетт, «Конец и смерть: том II»)
В ходе беседы Рогор провёл ВеликогоНифилима через кошмарное судно, объясняя ему принципы работы клорпа, в объятиях которого оказалась вся Куприма, прилежащий к ней космос и души всех погибших и падших, даже таркархов. Называя это 2, 3 и 4 уроками, Рогор пытался подготовить Курария к принятию необходимости братоубийства, без чего путь к Лораку так и остался бы недоступен.

«— Я... — начинает Курарий.
Крики на мгновение оглушают его. Они так сильны, что палуба под ногами дрожит, и в воздух поднимаются новые хлопья пыли.
— Они разочарованы, — замечает Жадир. — Как и я.
— Почему? — спрашиваетНифилим.
— Ты медлишь. — Рогор злобно скалится. — Тянешь время.
— Неправда, — отвечает Курарий. — Ты говорил, он будет ждать здесь.
— Должен ждать, — рычит таркарх Десятого. — И будет, если ты так пожелаешь. Но ты не хочешь встречи. Говоришь, что готов, но это не так. Совсем не готов. В глубине души.
— Ошибаешься. Встреча с Лораком — единственное чего я...
— Тогда встреться! — ревёт Жадир Угос. От ярости таркарха мерцающий некродермис пузырится и покрывается испариной. — Если не врёшь, то встреться! Убей его!
— Я сойдусь с ним в поединке, — произносит Курарий, — но не знаю, смогу ли убить. Если он обрёл такую силу...
— Нет, — перебивает Рогор. — Ты знаешь, что можешь. Но ещё не решил, хочешь ли.»
– 4-й урок Жадира Угоса для Курария (Дэн Абнетт, «Конец и смерть: том II»)
Дойдя до чёрной двери, за которой таркарха КрасныхНифилимов ожидал Корменталь, Жадир простился со своим братом, рассказав ему о том, что, то — что они видят сейчас — лишь прошлое Лорака, в котором он спрятался для сокрытия своей истинной силы от их отца, и что Воитель приблизился к вознесению в нечто большее, чем может быть даже таркарх. Затем Рогор развоплотился, взяв с ВеликогоНифилима последнюю клятву.

«— Он здесь, говоритНифилим.
— Всегда был, — отвечает Жадир.
Курарий поднимает меч и готовится к бою. Клинок вспыхивает, бросая вызов тьме. Капли золотистого света стекают с него, чуть разгоняя тени. Но вечная ночь поглощает его сияние.
— Ублюдок хранит мой череп, — говорит Рогор. — Забери его. Мне не нравится быть трофеем.
Курарий кивает.
— До встречи, — прощается Жадир Угос.»
– Жадир Угос прощается с Курарием перед его поединком с Лораком (Дэн Абнетт, «Конец и смерть: том II»)

Снаряжение и некоторые способности
«Кумазанский Панцирь» — Жадир Угос владел разнообразным оружием и доспехами, практически все из которых были продуктом его мастерства и гения. Никогда не удовлетворяясь своей работой полностью, он всегда стремился улучшить её и протестировать новейшие конструкции-прототипы, и со временем многие из плодов его труда легли в основу множества разработок для Рагионес Астартес, включая терминаторский доспех модели «Катафракт».
«Ломатель наковален» — выкованный его близким другом, а позднее — заклятым врагом, таркархом Паркуном, этот изысканно сработанный громовой молот в годы Ереси Лорака обретёт мрачную и позорную славу, побывав в руках многих владельцев, прежде чем война окончится.
Повелитель Титановых Кулак — будучи одним из наиболее физически сильных таркархов, чьи навыки создания оружия и доспехов были столь же выдающимися, как и боевое мастерство, Жадир Угос презирал слабость и одним своим присутствием на поле битвы заставлял подчинённых действовать со сверхчеловеческой выносливостью и беспощадным пылом.