Паркун

«Я надеялся, что однажды сравняюсь с ним в силе и совершенстве, — прошептал Птицес, — и встану рядом, и почувствую его любовь и гордость за меня...»
– Паркун рассказывет Лораку о своём отношении к Ампиратору Человечества (Грэм Макнилл, «Паркун»)

Паркун
Прозвище
Птицесиец (или Птицес)
Родной мир
Вемас
Рагион
Сыны Прокуратора
Сторона
Хаос


Паркун  — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором на заре Ампириума, сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир. Во время Ереси Лорака Паркун примкнул к предателям и был извращен Хаосом. В настоящее время является величайшим демон-принцем Зуураг.

История
Деятельный и горделивый Паркун был таркархом кореана Детей Ампиратора. Он стремился быть эталоном в любой ипостаси — полководца, воина, правителя, мудреца и деятеля, и передал свои идеалы кореану, который охватило неутомимое стремление к совершенству на войне. Под его началом Сыны Прокуратора восстали из пепла практически полного уничтожения, чтобы преобразиться в сияющий образец того, чем должны быть Рагионес Астартес в соответствии с мечтой Ампиратора. Паркун поддерживал чёткую и жёсткую линию власти в рядах своего кореана; личные убеждения таркарха, его склонности и мнения по любым вопросам передавались вниз по служебной лестнице как железная доктрина, которую нельзя было подвергать сомнению. Его сыновья выстроили свою жизнь вокруг повелителя, восхищаясь им и стремясь достичь всё возрастающих высот его амбиций. Единственной слабостью Паркуна была его гордыня, и одна из величайших трагедий Ереси Лорака заключается в том, что представитель когорты благороднейших воителей Ампиратора оказался испорчен этим недугом и низведён с вершины славы до уровня нижайшего вырождения.

Приносящий Воду
Вемас был колонией-шахтой, которая напрямую зависела от поставок продовольствия с других планет. Правители планеты попытались решить проблему с едой самостоятельно, но умирающий медленной смертью мир Вемаса не мог дать много пищи. Все изменилось, когда стражники Каллакса, самой большой из оставшихся заводов-крепостей, увидели, как с небес падает метеор, огненный хвост которого осветил небо. Метеор упал примерно в миле от городских стен. Хотя у правителя Каллакса было мало людей, он послал на место падения отряд разведчиков, надеясь, что метеор на самом деле — космический корабль, и кто-нибудь из его экипажа выжил. То, что они нашли, стало частью легенды.

В центре кратера, среди раскалённых обломков стазисной капсулы лежал младенец, но в то же время было в нем что-то необычное. Из места куда ударила капсула с таркархом забил источник с чистой водой — самым ценным ресурсом на Вемасе. Обычно сирот на Вемасе убивали — правительству не хватало ресурсов на то, чтобы содержать тех, кто не мог отрабатывать свой хлеб на фабриках. Но капитан разведчиков Каллакса, взглянув в глаза ребенка, понял, что перед ним не простой человек. Он чувствовал приятное тепло исходившее от младенца и желание защищать его любой ценой. Но на одного из членов разведгруппы не подействовало странное влияние удивительного ребенка — он предложил избавиться от него, дабы избежать неприятностей в будущем. После недолгого спора, завязалась схватка победителями из которой вышли сторонники сохранения малыша. В нарушение всех правил, капитан разведчиков обратился к правителю с просьбой разрешить усыновить найденного мальчика и он дал свое согласие. Нужно было дать имя ребенку и капитан назвал своего сына в честь одного из мифических богов Вемаса, Паркун — «Приносящий Воду».

«Ронин посмотрел вниз, когда у его ног раздалось какое-то бульканье, и увидел струйку воды, пробившейся из трещины в земле там, где лежал маленький мальчик. Струйка усиливалась, превращалась в непрерывный поток, и в конце концов кристально-чистая вода хлынула из глубин земли рекой. Вода текла вокруг них, смывая кровь и химическую пыль с ботинок, наполняя воздух своей свежестью.
— Он принес воду, — сказал Ронин, передавая маленького мальчика Птолее. Она принялась баюкать крохотное тельце с любовью матери, впервые взявшей своего ребенка на руки. Ронин достал книжку из нагрудного кармана и начал перелистывать страницы, не замечая, что клочки бумаги выпадают из рассыпающегося корешка и растворяются в воде.
— Смотри, — сказал он, протягивая книгу Птолее, и слезы потекли по его лицу. Страницы изображали древний миф о сотворении мира — пурпурного бога, выходящего из первичных вод, чтобы принести жизнь в бесплодный мир, в котором раньше ничего не росло, но который теперь превращался в плодородный рай.
— Кто это? — спросила Птолея.
— Приносящий Воду, — ответил Ронин. — Паркун.»
– Рабочие Вемаса находят Паркуна (Грэм Макнилл, «Ангел Экстерминатус»)
Дитя вскоре затмило своими деяниями легенды самого мифического бога, став известным жителям всей планеты.

Паркун рос сильным, могучим и потрясающе быстрым человеком. Вполовину младше, чем его одногодки-работяги, он уже был способен работать несколько дней подряд без отдыха. Он был развит не только физически, но и прекрасно разбирался в технологиях и машинах, на которых работал, и даже начал совершенствовать их. В пятнадцатую годовщину своего приземления, Паркун был повышен из простых работников до инженера самого правителя. Узнав о постепенном ухудшении состояния городов Вемаса и скорой гибели населения, Паркун поклялся спасти свой мир от надвигающейся гибели.

Он убеждал одного за другим работников бороться против энтропии, которая уничтожала Вемас. Под руководством Паркуна отряды инженеров устраивали походы, основывая далеко от крепости в практически необитаемых регионах, новые поселения. Старые штольни были открыты заново и снова заработали, пополняя запасы минералов и позволяя строить все более сложные машины. В полную силу была задействована система переработки. Наконец, Каллакс начал производить больше, чем его жители могли потреблять. Поднимая экономику планеты, Паркун не забывал заботиться и об ее культуре, заново создавая искусство и мораль, восстанавливая человеческий дух, который ранее был принесен в жертву выживанию планеты, именно в этот период времени у Паркуна стала проявляться тяга к совершенству. Каллакс рос, и остальные поселения поспешили присоединиться к новой планетарной структуре. Через 50 лет после своего появления на планете, Паркун стал правителем всего мира. Вемас восстал из пепла.

По прошествии нескольких лет, период изоляции планеты подошел к концу. С небес падали десантные капсулы с людьми в броне и с лицами, покрытыми боевыми шрамами. Каждый из них нес на себе символ двуглавого орла. Прослышав об этом, Паркун вспомнил некоторые вещи, которые доселе были сокрыты от него. Формально, на Вемасе не было армии, но зона приземления непонятных кораблей была окружена Оберегающими, полицейскими-солдатами, ответственными за соблюдение порядка на заводах-крепостях. Паркун отдал Оберегающим приказ не причинять пришельцам вреда, и проводить их в Каллакс.

Вместе с Ампиратором
Встреча Паркуна с Ампиратором, изображённая на  до падения III кореана (фан-арт)
Встреча Паркуна с Ампиратором, изображённая на Вратах Птицеса до падения III кореана (фан-арт)

В спартанские апартаменты Паркуна вошли звёздные воины в доспехах. Их лица были покрыты шрамами, а с наплечников свисали свитки, на которых были начертаны истории их подвигов. Оружие и доспехи были отличного качества, а знамена представляли собой настоящие произведения искусства. Паркун понял, что они были не просто людьми продвинутых технологий, но также и очень образованными. Он также осознал, что это были его давным-давно потерянные братья, которые вернулись за ним на Вемас. Из рядов воинов выступил лидер, Ампиратор Человечества. Паркун только раз взглянул на него, а потом преклонил колено и предложил ему свой меч. Он увидел в этом существе совершенство, которого сам пытался достичь и всю последующую жизнь, до своего падения, стремился к этому. С этого дня Паркун служил отцу, преданный ему всем сердцем.

От Ампиратора Паркун узнал о Куприме, о Великом крестовом походе, призванном восстановить правление человечества в Галактике, и о своем собственном происхождении. Хотя происходящее и представлялось слишком фантастичным, Паркун поверил каждому слову и отправился на Куприму, чтобы возглавить кореан Детей Ампиратора, участвующий в крестовом походе. В отличие от остальных кореанов, Сыны Прокуратора были очень немногочисленны — из-за аварии были уничтожены почти все хранилища геносемени и, так как таркарх также пропал, восстановление кореана было сложным процессом. Перед таркархов предстала страшная картина, горстка солдат, которые оказались всем его кореаном, от некоторых рот остался лишь один солдат державший знамя, от увиденного Паркун пал на колени перед своим сынами, их было мало но они стояли гордо. Примарх провозгласил, что третий кореан как и его родина Вемас восстанет из пепла. «Мы — Его Дети», — сказал он тогда, если верить «Книге Примархов», — «Сделаем же так, чтобы каждый, кто посмотрит на нас, знал об этом. Мы не оправдаем его надежд, только если у нас будут недостатки. Так оправдаем же его надежды!». Ампиратору так понравились слова своего нового сына, что он оказал кореану Паркуна невиданную честь: Сыны Прокуратора получили право носить на своих доспехах изображение личного герба Повелителя Человечества — Ампирского Орла, став единственным кореаном, которому даровали право носить подобный знак. Паркун смог взять с собой только двести воинов — всё, что могли себе позволить Сыны Прокуратора. Он дал им священное задание восстановить мудрость Ампиратора во всех мирах.

Идея Великого крестового похода захватила Паркуна, но он понимал, что двухсот воинов для этого слишком мало. С благословения отца, он и его кореан присоединились к Лунным Волкам, и Птицес сражался плечом к плечу со своим братом, Лораком, помогая ему в новом походе — умиротворении Восточного Кулакава Галактики. Корменталь лично отметил Паркуна и его Детей Ампиратора, провозгласив их живым воплощением идеалов для Рагионес Астартес.

Примарх Паркун во времена Великого крестового похода
Примарх Паркун во времена Великого крестового похода

Увеличившись за счет новых рекрутов, набранных на Вемасе и Куприме, Сыны Прокуратора, наконец, смогли собрать силу, чтобы выступить в свой собственный крестовый поход, и Паркун повел свои войска на встречу с неизвестным. Он принес слово отца во множество миров, уничтожая любое сопротивление, в абсолютной уверенности, что тот, кто сражается против Ампиратора, сражается против самого человечества. Из набирающихся опыта рядов кореана, он выделил нескольких людей, самых смелых, сильных и благородных, которые стали лордами-командующими и получили в свое распоряжение по полной боевой роте. Паркун лично обучал лордов-командующих, стараясь, чтобы они были достойны чести быть командирами лучшего кореана Ампиратора. Лорды-командующие в свою очередь передавали его слова низшим чинам, а те — своим отрядам. Таким образом, каждый космодесантник кореана Детей Ампиратора лично следовал путем Повелителя Человечества. В Его честь они старались быть лучшими во всем: доктрина сражений изучалась вплоть до последней буквы, тактические и стратегические операции разбирались до мелочей, а декреты Ампиратора заучивались наизусть. Хотя в то время большая часть кореанов считала Его простым человеком, а не богом, преданность и поклонение Детей Ампиратора граничило с фанатизмом.

Ересь Лорака
После того, как таркархи и космодесантники начали завершать покорение Галактики Ампиратор вернулся на Куприму и занялся укреплением Ампириума, в чем ему помогали остальные кореаны. Большая часть людей (и таркархов) была согласна с тем, что Ампиратор должен находиться в сердце государства — на Куприме, но кое-кто был против: Воитель Лорак, таркарх кореана Сынов Лорака, самый могущественный из рода сверхлюдей. В своем высокомерии Лорак считал, что его отец ослабел и превратился в лживого подлеца, недостойного, чтобы за него сражались. Узнав о предательстве Лорака, Ампиратор послал ему на встречу 7 полных кореанов космодесанта, приказав им, если будет нужно, уничтожить ренегата. Первыми в систему Привааса, где находился Лорак, прибыли Сыны Прокуратора. Паркун лично встретился с ним и потребовал объяснений, не понимая, почему тот так поступил. Но Лораку удалось обмануть брата и привлечь его на свою сторону.

«Хорус схватил со стола пачку бумаг и насильно впихнул их в руки Паркуна.
— Что это? — удивленно спросил тот.
— Очередная ложь, — ответил Воитель. — Они называют её Лектицио Дивинитатус, и она подобно заразе расползается по кораблям моего флота. Это основа культа, восхваляющего Ампиратора и открыто почитающая его как божество! Невероятно! Мы несем этим жалким смертным свет логики и разума, а они поворачиваются к нему спиной и возносят ложного бога!
— Бога?
— Да, да, Паркун, бога! — закричал Лорак, его гнев достиг высшей точки и он, потеряв власть над собой, издал протяжный рык и рванулся в сторону. Тот отскочил в сторону, схватившись за оружие, но тут же понял, что Воитель набросился вовсе не на него. Бронированный кулак Лорака с размаху врезался в нарисованное лицо Ампиратора, взорвавшееся обломками мрамора. Камни с грохотом рухнули на металлический пол, и Паркун выпустил из рук листки, рассыпавшиеся поверх пыли и осколков росписи.
Он закричал от нестерпимой боли, понимая, что его мир только что разлетелся на куски, подобно разбитому образу Ампиратора, и любовь к отцу исчезла из его груди, вмиг став глупой, бессмысленной и ненужной.
— Ты нужен мне, Паркун, — почти взмолился Лорак. — Я не сумею победить в одиночку, и, поверь, я не попрошу ничего, что заставило бы тебя пойти против совести. Мой милый брат, мой феникс, моя надежда, взмахни пылающими крылами и проведи меня сквозь тьму, наперекор судьбе! Восстань из пепла и вознесись к небесам!
Взглянув в глаза брата, Паркун спросил:
— Что я могу сделать для тебя?»
– Паркун поверил Лораку и решает предать Ампиратора (Грэм Макнилл, «Паркун»)

Совет Шорана, созданный после Ереси Лорака, попытался выснить, что же заставило Паркуна предать отца, и пришел к выводу, что Лорак воздействовал на него, ослабив его волю до такой степени, что Хаос захватил душу таркарха и отвратил его от Ампиратора. По мере того, как текла долгая беседа между Паркуном и Лораком, преданность Паркуна Куприме разрушалась, и ее заменило всепоглощающее желание уничтожить Ложного Ампиратора, правление которого сдерживает человечество на пути к совершенству. Паркун всегда возносил в абсолют совершенство. Сбитый с пути истинного словами Лорака, он поддался его обещаниям о новом человечестве, которое, отбросив ложные представления о слабом Ампираторе, поднимется к пику своей цивилизации. Зуураг нашёл в Паркуне надёжного слугу, нашёптывая ему заманчивые слова о великом совершенстве, и Паркун добровольно принял покровительство Тёмного Князя.

Когда Паркун обратился на сторону Хаоса, то же сделали и почти все его лорды-командующие. Они знали, что их таркарх был верхом совершенства, потому никак не могли ослушаться его и тоже оказались извращены Зуураг. Вернувшись в свой кореан, Паркун и лорды-командующие встретились с капитанами, проповедуя им величие Хаоса. Капитаны, в свою очередь, передали учение Зуураг своим подчиненным и так далее, пока, наконец, весь кореан не отвернулся от Ампиратора. Они отбросили свое прежнее отношение к Повелителю Человечества, как к идолу, и всецело перешли на сторону Зуураг, преподнося Принцу Хаоса такую же степень поклонения, как прежде — Ампиратору. Зуураг, в свою очередь, предоставил для Детей Ампиратора видение Галактики абсолютной свободы, где зла не существовало в принципе, так как каждый гран опыта был источником наслаждений. Капелланы кореана ещё больше развили эту мысль, поясняя, что особую ценность имеет каждое мгновение жизни. Совершенство Детей Ампиратора стало превосходством гедонизма, бесконечным в своем объеме и неостановимым в своей ярости. Когда лояльные космодесантники прибыли на Приваас V, Сыны Прокуратора стояли первыми в рядах предателей, выступивших против войск Ампиратора, уничтожая своих прежних братьев с ликующей жестокостью. Во время битвы к Птицесу на время вернулась ясность ума, лишь затем чтобы осознать как низко он пал, после чего полный контроль над телом таркарха получил демон Зуураг до этого заключенный в клинке с Лаэрана. Точно неизвестно смог ли таркарх вернуть контроль над телом или навечно остался в подчинении демона.

Восстание Лорака ширилось, разрушая все, что было прежде создано Ампириумом. Когда Лорак осадил Куприму, Сыны Прокуратора продолжали сражаться на его стороне, но мало что могли сделать во время медленной кампании по разрушению мощной системы защиты Ампираторского Дворца. Вместо того, чтобы штурмовать неприступные стены, Паркун повернул свой кореан против беззащитных жителей планеты, которые при виде войск Хаоса попрятались по домам, зная, что надёжный Дворец сейчас им не поможет. Убийства и резня Привааса нашли своё продолжение на Земле, но в много больших, поистине ужасающих масштабах. Пользуясь большой концентрацией кораблей вокруг Купримы, апотекарии и колдуны Детей Ампиратора, огромными массами черпали энергию Зуураг, увеличивая степень наслаждения кореана, безрассудно уничтожая не только их тела и сознания, но разрушая и души космодесантников. Среди пленённых людей появлялись демоны, которые пожирали их плоть, а Сыны Прокуратора в это время пытались превзойти их в кровожадности и похоти. Паркун с радостью направлял войска туда, где резня обещала быть более кровавой, веря, что его кореан освобождал своих жертв от жестоких цепей Ампиратора, давая им возможность примкнуть к нему в стремлении к совершенству. В то время, пока продолжалась осада Купримы, Сыны Прокуратора уничтожили в сорок раз больше мирного населения, чем составляла численность кореана, стремясь как можно дольше и глубже удовлетворить свое стремление к наслаждению. Точное число погибших от рук Детей Ампиратора во время всей кампании исчислить невозможно.

После Ереси Лорака
«Я принц нерождённых, лорд Губительных Сил, избранный Развратника и возлюбленный чемпион Зуураг!»
– Апофеоз Паркуна (Грэм Макнилл, «Ангел Экстерминатус»)

В Ампириуме практически никто не знает о существовании таркарха-предателя Паркуна, за исключением ограниченного круга лиц и организаций с допуском к подобной информации. По прошествии 10 000 лет со времён Ереси Лорака Тетрация продолжает держать ударные войска, которые уничтожают источники любых слухов (даже самые слабые) о существовании падшего прародителя Детей Ампиратора.

Долгие годы демонический таркарх не появлялся в реальном пространстве, предпочитая проводить время в клорпе, участвуя в Великой Игре Тёмных богов. Однако в начале 42-го тысячелетия до Паркуна дошли вести о возрождении Юстилана на Транке. Отвлекшись от бесконечного банкета душ, Паркун недовольно нахмурился, когда льстивые демоницы нашептали ему эту новость. Другие Хранительницы Секретов и чемпионы Зуураг, составлявшие богемный двор Тёмного Князя, перешёптывались, дразнились и насмехались над таркархом-демоном, по их мнению, незаслуженно наделённым такой огромной властью и благосклонностью Властелина Удовольствий. Не желая больше терпеть насмешек, прародитель Детей Ампиратора соскользнул со своего бархатного трона, пообещав развращенному богу Зуураг, что на этот раз он обеспечит вечное падение Юстилана в бездну порока и греха. Вскоре таркарх-предатель через своих слуг смог передать послание Владыке Ультрамара, пообещав Юстилану, что победы больше никогда не принесут ему счастья или удовлетворения.

«Примарх покорно стоял на возвышении с мраморными колоннами, стараясь выглядеть как можно более блистательно перед собравшимися толпами. Архиконсул лично вручил ему золотой лавровый венок изумительной работы и попросил Турауба немедленно надеть драгоценную корону. Стоило Юстилану возложить на себя венец, как в его разум хлынули образы будущих триумфов. Нынешняя мелкая победа показалась ничтожной в сравнении с захватывающими дух картинами галактических завоеваний. Примарх увидел, как его бесчисленные воины будут с обожанием взирать на героического владыку, готовые с радостью отдать за него жизнь. Планеты, системы, целые сегментумы получат новые имена в честь своего освободителя, хаосистские ничтожества побегут от него, как побитые псы. Величие Турауба навеки запечатлеют в камне, и даже Золотой Трон Купримы в конце концов перейдёт к нему. Поистине, самый верный сын Ампиратора имел полное право унаследовать власть отца, и он получит заслуженную награду...
Именно эта мысль вырвала Юстилана из хватки коварного проклятия. Судорожно вздохнув, он сдёрнул золотой венок с чела и проревел приказ задержать архиконсула. Облачённого в рясу чиновника схватил гроссмейстер Волдус, под освящёнными латницами которого плоть человека зашипела и обуглилась. Вопли архиконсула утонули в колоссальном, океаническом шуме радостной толпы, и окружавший его морок рассеялся.
Робаут и его советники отпрянули в омерзении, увидев бесформенную, мутировавшую тварь. На шее уродливого визжащего существа с бугристой плотью висел светящийся амулет на ремешке из человеческой кожи. Как только таркарх брезгливо взглянул на колдовской талисман, в его мыслях зашелестел шёпот, которого Юстилан не слышал после той судьбоносной встречи на Фессале. Насмешливый голос Паркуна поздравил брата с возвращением в его любимый Ампириум. Признавшись, что поместил частичку собственной души в амулет своего раба, изменник выразил сожаление, что Турауб отверг его подарок — Корону Триумфов. Многие великие и непорочные герои поддались льстивым речам артефакта, и Паркун надеялся точно так же совратить Юстилана. Впрочем, слаанешистский князь уверил брата, что впереди Турауба ждёт ещё бесконечное множество искусов. Жестоко смеясь, он пообещал, что победы больше никогда не принесут Владыке Ультрамара счастья или удовлетворения.
Жиллиман с отвращением пронзил клинком талисман и мерзостное создание, что носило его. Голос проклятого брата, сразившего Турауба тысячи лет назад, наконец умолк, но его слова звучали в голове таркарха на протяжении всего парада. Они не затихали ещё много дней.»
– Грядущая Буря: Возрождение таркарха

Снаряжение и некоторые способности
Позолоченные доспехи — чаще всего Паркун отправлялся в бой облачённым в богато украшенный комплект брони, разработанный с учётом его феноменальной скорости и ловкости.
«Бьющий свет» — во время Великого крестового похода Паркун пользовался «Разящим Огнём» — мечом, сотворённым рукой его брата-таркарха Жадира Угоса. Этот длинный меч с тяжёлым лезвием стал редким даром Рогора в знак его невероятной дружбы с Птицесийцем и смертоносным орудием войны.
«Толкатель» — некоторые из экземпляров своей коллекции оружия таркарх Паркун использовал не постоянно, а в зависимости от настроения — одним из них был «Толкатель», мастерски изготовленный волкитный разрядник, при попадании в цель разрывающий плоть противника на куски.
Перакунский меч — излюбленное оружие таркарха Паркуна — элегантный двуручный меч, по слухам, подаренный ему самим Воителем. Сверкающее лезвие меча, способное без всякого ущерба для себя рассекать камень и сталь, было — по общему мнению — создано на основе одного из образцов оружия лкарусов-лаэр, однако на самом деле, вероятно, имело куда более тёмное происхождение.
Безупречный фехтовальщик — в качестве фехтовальщика и дуэлянта Паркун превосходит любого смертного воина и даже Рагионес Астартес.
Стратегическое планирование — воинское искусство Паркуна сосредоточено на идеальном исполнении заранее спланированных стратагем и тактических решений, что позволяет ему адаптироваться к любому сражению или противнику, с которым придётся столкнуться Детям Ампиратора.
Повелитель Детей Ампиратора — в дни своей славы Паркун почитался за образец того, чем могли быть таркархи Ампиратора — блестящий тактик, непревзойдённый воин и исключительный герой для всех и каждого, кто следовал за ним. Возможно, именно великие почести, которые он обрёл за свои успехи, в конечном итоге привели его к медленному разложению. Справедливая гордость за свои достижения сменилась на одержимость собственной персоной, а возросшее высокомерие в конечном итоге привело Паркуна в объятья Лорака и его мятежа.