Хорус

Просмотр кода
«Наука Ампиратора взрастила Лорака в качестве наследника престола величайшей из когда-либо созданных империй, обладателя генетического богатства, непревзойдённого в этой Галактике. Однако в сердцах таркарха дремали все древние грехи его далёких предков — грехи, которые Корменталь в высокомерии своём оставил без внимания, и они начали гноиться, покуда не принесли воистину горькие плоды. Возможно, если бы он остался простым громилой — никем не замеченным жителем суровой Хтонии — а не вознёсся к свету Ампиратора, всем нам было бы гораздо лучше»
– Рацио Небулин, старший советник бюро Администратума

Хорус
Warmaster Horus Remembrancer Sketch
Полное имя
Лорак Корменталь
Прозвище
Воитель, Первый Примарх
Родной мир
Ктулхия
Рагион
Звери марса / Сыны Лорака
Сторона
Хаос


Хорус[1] Корменталь — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир.


Содержание
1	История
1.1	Воссоединение с Ампиратором
1.2	Отец и сын
1.3	Великий крестовый поход
1.4	Договор с Тёмными богами
1.5	Ересь Лорака
2	Снаряжение и некоторые способности
3	Фразы таркарха Лорака в игре Horus Heresy: Legions
4	Галерея
5	Источники
6	Примечание
История
Хорус был таркархом Лунных Волков и величайшим из рода сверхлюдей. Тактический гений и харизматичный боевой лидер, за время Великого крестового похода Лорак проявил себя как полководец, уступавший только Ампиратору, которому он служил и называл отцом. Поэтому когда Ампиратор снял с себя бремя командования Великим крестовым походом, именно Лорака он назначил Воителем, дабы тот исполнял обязанности главнокомандующего вместо него. Но в сердце новоиспеченного Воителя гнездились гордость и непомерные амбиции, из-за которых он и пал на Давине, и в его душе поселилась ложь и скверна клорпа. Он заключил союз с тёмными силами, чтобы узурпировать трон Ампиратора и самому стать повелителем человечества, ввергнув Галактику в кровавую гражданскую войну.

Воссоединение с Ампиратором
Хотя истории многих таркархов, пусть даже с пробелами, но в целом хорошо известны, этого нельзя сказать о Лораке. Противоречия и недосказанности запутывают любые сведения о ранних годах его жизни. Наверняка известно лишь то, что Ампиратор нашел Лорака, и он принял командование XVI кореаном на ранних этапах Великого крестового похода. Кроме этих фактов сведения в разных источниках полностью отличаются, в некоторых из них даже говорится, будто Лорака подкинули на Хтонию.


Как в случае со многими братьями-таркархами, в этих источниках говорится, что ему приходилось выживать в жестоком мире, постигая первые уроки войны и убийств у смертоносных банд техноварваров Хтонии. Другие источники заявляют, что Лорак самостоятельно вернулся на Куприму. В стихах, которые датируются ранними днями крестового похода, описывается, как инкубационная капсула Лорака упала с ночного неба, словно пылающая звезда. В этом сказании Лорак вырос подле Ампиратора, учась у своего отца, после чего они вернулись в Солнечную систему и создали альянсы, из которых начался Ампириум. Другие надёжные источники указывают на то, что Ампиратор нашел Лорака первым из всех потерянных сынов, но не уточняют, где именно, либо же называют местом его обитания Луну, Скарсен и даже дрейфующий скиталец возле галактического ядра. Многие из легенд гласят, что Ампиратор отправил еще юного Лорака на охотничью купримиторию хтонийских банд, пока тот не вырастет и не будет готовым занять причитающееся ему место в Ампириуме, в других же говорилось, что он лично обучал его.

Действительно, для хрониста в истории о Лораке характерным и раздражающим фактом будет служить то, что он отыщет ещё более невероятные рассказы о нём. Как Ампиратор в последний момент успел выхватить Лорака из вихря, собиравшегося похитить его. О возвращении Лорака на Куприму из далёкой империи во главе собственного флота, дабы преклонить колени при виде отца. О Лораке, находившемся при смерти, чтобы быть возрождённым селенарскими генокультами Луны. О Лораке, вышедшем из лучей света в самом Ампираторском Дворце после странствий среди утерянных звёзд. Правды о нём мы не узнаем никогда — его история слишком обрывиста, покрыта мифами и омыта кровью, чтобы быть уверенным наверняка хотя бы в чём-то. Известно только то, что Лорак изначально был окутан мифами и легендами больше любого другого таркарха, без труда совершал великие подвиги и покрыл себя почти сверхъестественной славой.


Хорус был первым из таркархов, вновь найденных Ампиратором во время Великого крестового похода. Отчасти благодаря этому, Корменталь стал самым могущественным из всех таркархов, ведь Лорак рос возле самого Ампиратора. Долгое время он оставался единственным из обнаруженных таркархов. Связь между Ампиратором и Лораком быстро крепла и через некоторое время ему было доверено командование всеми войсками Ампириума. На Рейллисе Ампиратор и Лорак сражались спина к спине, и Повелитель Человечества спас своему сыну жизнь. На планете Горро, во время другой битвы, Лорак отплатил отцу тем же самым, отрубив руку орку, пытавшегося убить Ампиратора.

«Ампиратор сражался с бронированным гигантом вдвое крупнее себя. Его голова походила на огромный валун в железном шлеме со слоновьими бивнями и похожими на зубила тускло блестящими клыками. Его глаза были угольно-красными щелками, в которых светился настолько злобный ум, что у Лорака перехватило дыхание.
Хорус никогда не видел подобных ему. Ни один бестиарий не описал бы его из страха быть поднятым на смех, ни один магос-теканикум не поверил бы в то, что такой монстр вообще может существовать.
Шесть лязгающих, вбитых в плоть механизированных конечностей несли разное дробящее, крушащее, режущее и извергающее пламя оружие убийства. Доспехи Ампиратора горели, золотой венец у него на шее сгорел дотла.
Ухающие роторные пушки поливали огнем броню Ампиратора, молниевые когти срывали пластины. Ампиратору требовалась вся его воинская сноровка и психическая мощь, чтобы не дать оружию меха-вожака прикончить себя.
— Отец! — закричал Лорак.
Зеленокожий обернулся и увидел Лорака. Он заметил отчаяние в его глазах и расхохотался. Кулак, похожий на осадный молот «Редуктор», отбил меч Ампиратора, и вздернул Повелителя Человечества в воздух. С нечеловеческой мощью зеленая рука стала выдавливать из него жизнь.
— Нет! — проорал Лорак, пробившись через последних зеленокожих, чтобы достичь отца. Мех-вожак повернул наспинное орудие на таркарха, и опаляющая очередь молниеносных выстрелов забила по палубе.
Хорус увернулся от снарядов, словно волк на охоте посреди пепла и огня конца мира. У него не осталось оружия, и хотя для обычного воина кореанов это вряд ли сыграло бы на руку, против подобного противника безоружность была решающим недостатком.
Да и ни одно его оружие не навредило бы ему.
Но вот его собственное...
Хорус схватился за одну из механизированных конечностей вожака с крутящимися медными сферами и потрескивающим молниевым оружием. Кулака обладала громадной силой, но сантиметр за сантиметром Лорак вывернул ее.
Из оружия вырвалась молния, дочерна опалив руки Лорака. Сквозь мясо сверкнули кости, но что такое боль по сравнению с гибелью отца?
Одним геркулесовым усилием Лорак дернул руку вверх, и оружие выплюнуло из себя белую молнию. Опаляющий залп попал в предплечье мех-вожака, и конечность ниже локтя взорвалась в брызгах обугленной плоти и вскипевшей крови. Зверь удивленно заворчал, выпустив Ампиратора, с глупой завороженностью рассматривая остатки своей руки.
Ухватившись за подаренный шанс, Ампиратор ринулся с воздетым мечом из вороненой стали. Острие пронзило живот мех-вожака и вышло из его спины в фонтане искр.
— Теперь ты умрешь, — промолвил Ампиратор и рванул клинок вверх.
Хорус ощутил нарастание колоссальных психических энергий и зажмурился, когда внутри Ампиратора стало усиливаться яркое свечение. Доселе он не видел в своем отце ничего похожего на подобную силу и даже не подозревал, что он может ею обладать. Физическая плоть обратилась в пепел, а то, что богословы древности называли душой, сгорело навеки-вечные.
От того, кого постигла подобная участь, не останется ничего.
Его тело и душа покинут течение конечной энергии вселенной, дабы угаснуть в памяти и навсегда исчезнуть из ткани бытия.
Это была полнейшая, необратимая смерть.
Хорус смотрел, как сквозь Ампиратора протекает сила жизни и смерти, видел, как он растет, покуда не стал похожим на бога. Окутанным ослепительным янтарным пламенем, громадным и величественным.
Отец никогда не называл себя богом, и неизменно отрицал любые подобные заявления. Он даже наказал сына, который верил в то, что Лорак увидел своими глазами.»
– Грэм Макнилл, «Волк пепла и огня»
Великий крестовый поход
Великий крестовый поход продолжался, и Лорак показал себя гениальным тактиком и стратегом. Он точно знал, какие силы послать для выполнения какой-либо задачи, он был безжалостен по отношению к тем, кто отвергал Ампиратора, но в то же время избегал лишнего кровопролития и не наказывал невинных. После Улланорского крестового похода, во время которого была уничтожена империя орков, Повелитель Человечества, посчитав эту кампанию величайшей из побед Лорака, передал командование Великим крестовым походом Луперкалю, одарив его титулом Воителя — высочайшим постом, уступающим по власти лишь самому Ампиратору. Это назначение кроме очевидных почестей и власти также передало контроль над всеми имперскими войсками в руки Лорака. В последовавшие за этим заключительные годы Великого крестового похода Лорак поддерживал между другими таркархами дух соперничества для того, чтобы улучшить их боевые качества, выявить сильные и слабые стороны братьев, а также возглавлял свои войска в нескольких значительных кампаниях. После одной из таких кампаний (первого контакта с Интерексом) Лорак воспользовался правом, данным ему Ампиратором, и переименовал свой кореан: Звери марса стали Сынами Лорака.

Договор с Тёмными богами
В бою на диком мире Давин, Лорака ранили клинком Грунла (Анафемом, ранее украденным капелланом Несущих Слово Эребом). Удар направил Эуген Темба, бывший полководец под началом Лорака. По совету Эреба, потерявшего сознание таркарха передали на лечение в Ложу Змеи давинитским жрецам. К несчастью, доведенные до отчаянья приближенные к Лораку Морнивальцы не знали, что и сам Эреб и лекари являлись слугами Хаоса и давно планировали это. Сам Эреб действовал по приказу своего таркарха Парока. Умирающее тело Лорака было принесено в Ложу Змеи и над ним жрецами Давина был проведен древний ритуал Хаоса, во время которого Эреб вошел в разум таркарха под личиной покойного Гастура Сеянуса. Он показал Лораку видения ужасающего будущего, в котором Ампиратору поклонялись как богу, и в котором избавились от ставших бесполезными таркархов. Эреб также поведал Лораку о богах Хаоса, которые, по его словам, являлись миролюбивыми существами, не интересующимися материальным миром и о том, что Ампиратор хочет уничтожить клорп для достижения божественной власти. Но больше всего Лорак ужаснулся, когда услышал, что его отец использовал силы клорпа для создания таркархов. Несмотря на то, что Лорак почти сразу понял, что с ним говорит не Сеянус, он все равно принял эти видения, и в нем начала разрастаться злоба на Ампиратора, который находился далеко на Куприме и работал над своим секретным проектом. Также свое влияние оказало создание Совета Купримы (что по сути предполагало подчинение таркархов простым смертным людям). Все это в конце концов привело к открытой ненависти. Единственный, кто попытался остановить извращение Лорака, был его брат, Ангус Алый, который также вторгся в его разум, но не сумел помешать могучему ритуалу давинских культистов и убедить Лорака остаться верным отцу.

«— Ты думаешь, я этого не знаю, Ангус? — насмешливо спросил Лорак — Я знаком с клорпом и знаю, какие шутки он может вытворять с разумом. Я не дурак. Я знал, что передо мной не Сеянус, как знал без всякой подсказки и то, что все увиденное мною не имеет смысла.
Хорус заметил обескураженное выражение на лице Эреба и рассмеялся.
— Эреб, ты, должно быть, считал меня полным идиотом, если счел, что такие простые трюки могут ввести меня в заблуждение.
— Брат, — усмехнулся Ангус, — ты меня удивляешь.
— Помолчи, — отрезал Лорак. — Ты сам не многим лучше Эреба. Ты не сможешь мной манипулировать, потому что я — Лорак. Я — Воитель!
Смущение на лицах обоих доставило ему немалое удовольствие.
Один из них был его братом, второй — воином, которого он считал ценным советчиком и преданным последователем. Он сильно ошибался в них обоих.
— Я не могу доверять ни одному из вас, — сказал он. — Я — Лорак, и я сам строю свою судьбу.
Эреб шагнул к нему, просительно протянув руки.
— Вы должны знать, что я пришел к вам по приказанию своего повелителя Парока. Ему уже известно о намерении Ампиратора достичь божественности, и Парок поклялся в верности богам клорпа. Ампиратор отверг его преклонение, но мой господин нашел других богов, с радостью принявших его обеты. Могущество моего таркарха возросло в десятки раз, но это мелочь по сравнению с тем, что ожидает вас, если вы последуете этим путем.
— Он лжет! — закричал Ангус. — Парок верен своим клятвам! Он никогда бы не пошел против Ампиратора.
Хорус прислушался к словам Эреба и отчетливо понял, что тот говорит правду.
Лоргар, его самый любимый брат, уже познал силу клорпа? В душе Лорака бушевали и боролись различные эмоции — разочарование, гнев и, если говорить честно, ревность к Пароку за то, что тот был избран первым. Если мудрый Парок предпочел покровительство богов клорпа, может, в этом есть какой-то смысл?
— Лорак, — заговорил Ангус, — мое время истекает. Прошу тебя, брат, прояви твердость. Подумай о том, к чему тебя склоняет этот шелудивый пес. Он призывает нарушить клятву верности. Он уговаривает тебя предать Ампиратора и отвернуться от твоих братьев Астартес! Ты должен верить, что Ампиратор поступает правильно.
— Ампиратор сделал судьбу Галактики своей ставкой в игре в кости, — возразил Эреб. — И кроме того, он играет нечестно.
— Лорак, прошу тебя! — воскликнул Ангус, но его голос уже стал удаляться, а облик задрожал и побледнел. — Ты не можешь пойти на это, или все, ради чего мы боролись, обратится в прах! Ты не сделаешь этот ужасный шаг!
— Так ли он ужасен? — усмехнулся Эреб. — Всего лишь небольшое одолжение. Предоставьте Ампиратора богам клорпа, и вы обретете безграничное могущество. Я уже говорил, что их совершенно не интересует материальный мир, и их предложение все еще остается в силе. Галактика станет вашей, и вы станете новым Повелителем Человечества.
— Хватит! — взревел Лорак, и все вокруг затихло. — Я сделал свой выбор.»
– Грэм Макнилл, «Лживые боги»
Выслушав Тёмных богов, Лорак заключил с ними договор, согласно которому он должен был обменять жизнь Ампиратора на собственную власть в Галактике. Простая сделка, которая пришлась по душе Воителю: человечество находилось под страшной угрозой со стороны демонов клорпа, и, если Повелитель Человечества знал о ней, то как будто бы он игнорировал опасность. «Нам нужен один лишь Ампиратор, — шептали Тёмные боги Лораку — Его психическая мощь разрушает наши владения. Сейчас он пребывает в своих подземельях, воплощая очередной самолюбивый замысел, и не думает ни о тебе, ни о твоих воинах, возносит слабых людишек превыше тебя. Если Ампиратор будет принесен нам в жертву, мы утратим интерес к вашим мирам, а ты станешь законным и справедливым правителем Галактики. Мы принесем тебе в дар человечество, с которым ты сможешь поступать по собственной воле». Лорак хорошо знал, что Ампиратор — могущественнейший каймер среди всех, живших доселе и, возможно, даже тех, кто родится в будущем. Воителю также было известно, что источником подобной силы являлся клорп. Не очевидно ли, что боги Хаоса говорили правду, что все проблемы изначально заключались в Ампираторе? Лорак понял, что должен бросить вызов Повелителю Человечества. Своего отца он уже считал развращённым диктатором, единственной целью которого было достижение божественной силы, ради которой он забыл своих сыновей и предпочел им обычных смертных. Скверна, охватившая Воителя, вскоре разрослась и затронула Локарна из Убивателей Планет, Паркуна из Детей Ампиратора и Смерделиона из Гвардии Смерти. Через некоторое время Лорак также смог привлечь на свою сторону Перука Стулова из Повелителей Ночи, а также Омегия Пунина из Прима-легиона и Ракурено из Титановых Воинов. Также на сторону Лорака встали фабрикатор-генерал Чинильщикум Кельбор-Хал, в результате чего появились тёмные теканикумы, и многие подразделения Ампирской Армии.

Ересь Лорака
«Жребий брошен, и я встал на тропу, с которой нет пути назад. Началась опаснейшая игра, исходом которой может стать мое полнейшее уничтожение или невероятнейший триумф. Но боги со мной, и я уверен, что в конце пути займу трон Купримы, и, на благо всего человечества, свергну Ампиратора, заняв его место как единственный, истинный Владыка Галактики.
Некоторые называют меня «предателем» и «еретиком», но мне предначертано править звёздами во имя людей. Или я не величайший из таркархов? Не первый и любимейший сын Ампиратора? Не следует ли из этого, что я — его избранный преемник? Я вправе возглавить Ампириум — по естественному закону престолонаследия и по праву сильного, завоеванному на тысяче полей брани. Могучие воинства человечества взывают ко мне, умоляя возглавить их. Иные таркархи со своими кореанами смотрят на меня, ожидая приказов. Лишь Ампиратор стоит между мной и троном Купримы; настало время захватить высокий престол, и я обязан сделать это, поскольку не только моя судьба висит на волоске.
Владыки клорпа показали мне малую толику будущего, ожидающего людей, если мой отец продолжит заигрывать с силами, которыми не может управлять. Будущее прогнило насквозь: смерть и бесчестье — единственные награды для воинов Ампириума в эти темные времена.
В Галактике не осталось надежды для сынов человеческих. Поганые лкарусы властвуют над нашими мирами, мощь наших славных армий сокрушена их бесчисленными ордами, а люди — всего лишь скот, забиваемый на бойне, дабы удовлетворить их злобный голод. В этом мрачном будущем разрозненные человеческие массы не в силах противостоять своим повелителям, бороться с ужасами, которые вселенная ещё только собирается обрушить на них. Пугливо скрываясь в жалких лачугах, люди молятся безразличному богу, повелителю падальщиков и владыке отчаяния. Он — Ампиратор, что не слышит их криков, не чувствует их боли и не ощущает их страхов.
Да, Ампиратор Человечества оставит свой народ, отвернется от него, чтобы завоевать место среди богов. Одержимый стремлением к власти и славе, он заботится лишь о самом себе. Ампиратор обманул своих сыновей и последователей — для нас нет места в его великом замысле. Он лишь выжидал момента, подходящей возможности, чтобы избавиться от нас и вознестись к божественности. Пока мы вели войну за войной во имя его, Ампиратор тайно расширял свою власть в клорпе; создания Имматериума — невинные пешки в ведомой им смертельной игре, они убедили меня, что не заинтересованы в делах людей. Обитатели Эмпиреев противостоят моему отцу не просто так: для них он словно ураган, вихрь, разрушительный космический шторм, угрожающий разорвать их на части. Ампиратор ранил обитателей клорпа, и они отбиваются, словно раненый лев, загнанный в угол пещеры. Великие силы Имматериума жаждут лишь избавления от хищнических атак моего отца, и заключили со мной сделку, чтобы достичь поставленной цели. Я принесу им голову Ампиратора, а взамен получу Галактику, чтобы поступать с ней по собственному усмотрению.
Я — спаситель будущего. Я — тот, кто принесет человечеству вечную славу. Только я способен дать грядущим поколениям надежду на жизнь, свободную от страданий и рабского служения, от смерти и бесчестья.
Я — Лорак. Я — Воитель. Я — будущий повелитель человечества»
– Лорак Корменталь о своём мятеже
Хорус во время Ереси
Хорус во время Ереси

Вместе с несколькими кореанами космодесантников Лорак направился в Приваасскую систему, объясняя концентрацию такой колоссальной силы необходимостью подавления бунта и восстановления имперской власти. После прибытия на Приваас III были высажены специально сформированные подразделения из тех, кто, как полагали таркархи задумавшие измену, ни за что не присоединился бы к их восстанию против Ампиратора. Как только высадка и последующая наземная операция была закончена, флот кореанов стоявший на орбите Привааса III подверг планету вирусной бомбардировке. Миллиарды невинных людей и тысячи космодесантников умерли в страшных муках. Но были и те, кто выжил. Лоялисты продолжали сражаться и в кораблях на орбите, отказываясь стрелять по своим братьям. Те, кто был на поверхности, услышали искажённые призывы отважных лоялистов сверху и, загерметизировав свои доспехи, нашли убежище от шторма чумы и огня. Совершенно неожиданно для Воителя судьба бросила кости — и выпала кровавая война на истощение, чтобы очистить Приваас III от лоялистов. Так космодесантники из одних и тех же кореанов набросились на бывших братьев без жалости и сожаления, и выжженный, покрытый слоем пеплом мир превратился в место самых ожесточённых схваток из когда-либо виденных. Предатели увязли в боях не на одну неделю, пока наконец последние оставшиеся очаги сопротивления лоялистов были подавлены. После чего был отдан приказ начать вторую, и последнюю, бомбардировку планеты, чтобы сделать её безжизненной и абсолютно пустой.

В дальнейшем Лорак перевёл свои войска на Приваас V, где начал готовиться к отражению атаки от 7 кореанов космодесанта, посланных для его поимки с последующим возвращением отступников на Куприму для суда. Однако командующие не знали, что 4 из 7 посланных кореанов были готовы присоединиться к восстанию против Ампиратора. В итоге у Лорака оказалось в руках огромное войско, с которым он победил и почти полностью уничтожил 3 оставшихся верными кореана. Лишь немногим космодесантникам удалось спастись из той резни. Среди павших на Приваасе V оказался сам Жадир Угос, а о судьбе 2 других верных таркархов долгое время не было никаких вестей.

Через некоторое время Лорак направил свои войска через весь Ампириум на Куприму, чтобы убить Ампиратора и занять трон. После многочисленных сражений, смертей, предательств и длительной осады, Лорак осознал, что ему необходимо захватить Куприму как можно скорее, чтобы успеть подготовить защиту от прибытия туда ещё 3 верных кореанов космодесанта, которые могли склонить чашу весов на сторону Ампиратора. И когда его войска, наконец, пробили оборону и ворвались в коридоры и залы Ампираторского Дворца, Лорак намеренно ослабил психическую защиту корабля, дабы убить отца до прибытия имперских подкреплений в Солнечную систему.


Пойдя на отчаянный шаг, Ампиратор перевёл бой на баржу Лорака «Холодный расчет», телепортировавшись в самое её сердце вместе с отрядами КрасныхНифилимов, Ампирских Кулаков и Рагио Кустодес. Только космодесантники могли выдержать ужасы того наводнённого демонами корабля, но даже им пришлось нелегко. Курарий был тут же разделён со своими соратниками, и, согласно легенде, Лорак хитростью заманил его к себе. Коварный Воитель дал Курарию последний шанс отречься от Ампиратора и примкнуть к его победоносным рядам, однако таркарх КрасныхНифилимов сохранил верность отцу и отказал брату. Отвергнутый Лорак пришёл в ярость и набросился на Курария. Крылатый воин был изнурён и изранен после сражений на Куприме, но, даже находясь на пике своих сил, он не смог бы одержать верх над тем чудовищем, в которое превратился его брат. Когда Ампиратор в конце концов добрался до святая святых Лорака, он нашёл мятежного Воителя возвышающимся над окровавленным телом Курария.

«Нужно лишь мгновение, хотя в его распоряжении всё время мира.
Лорак Корменталь сжимает в одной руке остановившееся время, а в другой — Курария.
Ангел переломанной куклой смотрит вверх, на высокие своды Двора Луперкаля. Даже в таком состоянии он отказывается уходить молча. Даже сейчас он не станет упрощать брату работу.
Луперкаль рычит. Он наслаждается процессом? Или ему противно? Или он считает всё происходящее раздражающей тратой времени и предпочёл бы заняться чем-то другим? Никто не скажет, потому что Воитель уже не человек.
А Курарию всё равно. Он чувствует на себе взгляд Старой Четвёрки, взирающей из теней. Их глаза злобны и безжизненны, как тот, что украшает нагрудник падшего брата. Они пришли засвидетельствовать его смерть и то, что случится дальше. Четверо возбуждённо перешёптываются, а бесчисленные кореаны слуг радостно бормочут и тараторят. Курарий чувствует, как масса Тёмных богов давит на мир вокруг. Но он не сдастся до последнего вздоха.
Хорус сжимает коготь и отрывает брата от земли. Каждая рана и сломанная кость в теле Курария вопит от боли. Кровь, выжатая из тела, выплёскивается изо рта, заливая разбитые губы. Свободной рукой чудовище заносит «Сокрушитель Планет».
Ангел выбрасывает левую руку в отчаянной надежде дотянуться пальцами до щеки и глаза Луперкаля. Лорак злобно фыркает и выпускает жертву. Курарий падает на колени и тут же заваливается на бок. Все раны отзываются резкой болью. Он пытается подняться, но руки дрожат. Нет сил. И всё жеНифилим хочет стоять, когда это случится. Он хочет стоя...
«Сокрушитель Планет» опускается, не давая крылатому таркарху подняться даже на колени. Тяжёлый удар ломает левое плечо, рёбра и бедренную кость. Курарий падает, безуспешно пытаясь сдержать крик боли. Лорак начинает молотить его булавой, как бешеного пса. В ударах нет ни мастерства, ни изящества, ни сдержанности. «Сокрушитель Планет» рвёт доспехи и плоть. Он дробит обе ключицы, превращает в кашу лёгкое. Мельчайшие капли крови поднимаются в воздух, окружая алой дымкой жестокого, обезумевшего великана и его жертву. Шестой удар попадает по голове, ломая челюсть с такой силой, что кожа на левой половине лица отслаивается от костей. Она трепещет и липнет обратно, будто мягкая маска.
«взвод» ловит падающегоНифилима, не давая коснуться земли. Лорак поднимает изувеченного брата так, чтобы умирающий таркарх мог взглянуть в лицо первонайденному инструменту Хаоса.
Острые лезвия медленно сходятся. Корменталь ждёт последних слов, какой-нибудь героической фразы, способной подвести черту под столь благородной и красивой жизнью. Должно быть что-то интересное, соответствующее моменту.
Но Курарий не может разговаривать. Он захлёбывается собственной кровью.
«взвод» сжимается. Раздаётся хруст ломающихся шеи и хребта.»
– Смерть Курария (Дэн Абнетт, «Конец и смерть: том II»)
Ампиратор и Лорак бились с невероятной мощью, и каждый удар был способен уничтожить десяток обычных врагов. Ампиратор не мог заставить себя сражаться в полную силу, ведь он помнил, что Лорак являлся его любимым сыном и не мог поверить, что тот настолько поддался Хаосу. Это позволило предателю нанести смертельные раны своему отцу. В самый критический момент боя в комнату ворвался одинокий страж Рагио Кустодес (по другим источникам, одиноким воином являлся Олланий Пий, солдат Ампирской Армии). Лорак содрал с него плоть одним взглядом, и именно в этот момент Ампиратор осознал, насколько низко пал его любимый сын. Жертва воина дала Ампиратору достаточно времени, чтобы он смог подготовить решающий удар по безумцу. Ампиратор собрал всю свою железную волю, всю свою силу и нанес могучий психический удар, который убил Лорака, практически моментально уничтожив его душу. В последние мгновения силы Хаоса покинули свою марионетку, тогда же к Воителю вернулся рассудок. Ампиратор увидел, как по его лицу мелькнула тень — Лорак осознал все совершенные им злодейства.

«Стоя на коленях в потоках белого пламени, ты поднимаешь голову и смотришь на отца. И видишь наконец мир таким, каким Ампиратор видел его, наверное, всегда. Это простая истина. Есть тайна, которую нужно было сберечь, несмотря ни на что. Иногда правду знать слишком опасно или даже смертельно. Вот почему Он хранил секрет тридцать тысяч лет. Теперь ты тоже его знаешь. И сквозь невыносимую боль видишь всё... всё, что разрушил и предал. Ты не можешь просить о прощении. Не смеешь, да и не получится сейчас говорить. Но Он читает всё в твоих глазах. Ты был слишком слаб, чтобы сопротивляться им тогда. И всё повторится, когда они наконец сжалятся и вернут свои омерзительные дары.
Твой взгляд просит о милосердии. Это мольба сына к отцу.
Покончи с этим. Прямо сейчас, если получится. Если это вообще возможно. Пока не поздно. Если не сможешь Ты, то не сможет никто.
Огонь угасает. Псионический луч рассеивается. Ты шатаешься, хватая ртом воздух.
У отца есть нож. Примитивный каменный клинок. Что это вообще такое? В Его ладони он кажется совсем крохотным и нелепым. Это не поможет. Таким тебя не убить.
Он медлит, будто сомневаясь.
Всё тело внезапно сводит судорога. Ты кричишь. Силы возвращаются. Они текут обратно могучим потоком, будто Старой Четвёрке срочно понадобилось восстановить все дары. Что они увидели? Что заставило их так спешить?
Отец смотрит на нож.
+Я жду тебя. И прощаю.+
Он вонзает клинок тебе в сердце.
Локен поднялся на ноги. Он видит, как сверкает клинок. Простой каменный нож не пробьёт доспехи. Такое маленькое лезвие не сможет...
Клинок рассекает плоть. Укол в сердце, быстрый добивающий удар, словно мизерикордией кустодия. Практичный и надёжный. Два силуэта на мгновение замирают, связанные обсидиановым клинком: коленопреклонённый сын и стоящий над ним отец.
Ампиратор концентрирует всю свою силу в ноже.
Могучий, чистый импульс пси-энергии прокатывается по клинку, словно разряд молнии по громоотводу. Вспышка в момент удара кажется ярче тех, из которых рождаются звёзды.
Свет начинает угасать. Тьма быстро окутывает всё вокруг, но это уже не глянцевая чернота бесконечного Двора, а мягкий и спокойный ночной сумрак, дарующий отдых глазам и телу.
Хорус улыбается.
Не той кошмарной ухмылкой, что встретила Локена за порогом Двора и заставляла весь мир дрожать от смертельного ужаса. Это улыбка из далёких воспоминаний Лунного Волка.
Крови нет. Атам настолько остёр, что может рассекать пространство и резать ткань реальности. Он очень давно ждал этого мгновения, с той самой секунды, как первое убийство запятнало клинок своей тенью. Сейчас он забрал восьмую жизнь, как и было обещано.
Хорус улыбается. Улыбка тает. А следом истлевает кожа, губы и рот, оставляя лишь ухмыляющийся череп. Искупления не будет — для этого уже слишком поздно. Осталась только горечь поражения.
В конце концов, человек только что убил своего сына острым камнем.
Клинок выскальзывает из раны и обращается в прах. Тело падает на пол.
А затем Галактика начинает пылать.»

Снаряжение и некоторые способности

По мере того, как продолжалась Ересь Лорака, Корменталь всё сильнее попадал во власть тёмного и ужасающего недуга. Когда-то он был эталоном чести, известным своим чувством справедливости и духом товарищества, но теперь его душа погрузилась во мрак; отныне Лорак всегда был готов подвергнуть устрашающему наказанию даже за самые незначительные нарушения и неудачи. По мере того, как характер Воителя становился всё более мрачным и ожесточённым, его тело постепенно проходило через пугающие метаморфозы. Наполненный тёмной силой, он возвысился даже над своими братьями, обретя силу и стойкость, с которыми не мог сравниться ни один из живущих, за исключением, возможно, самого Ампиратора.

«Червиная Кожа» — уникальный комплект терминаторских доспехов Лорака являлся одним из первых прототипов, созданный и постоянно дорабатываемый самим Кельбор-Халом и лучшими мастерами Ампириума. Этот доспех обладал устойчивостью не только к физическим, но и к психическим атакам.
«Сокрушитель Планет» — эта силовая булава громадных размеров и мощи служила не только для сокрушения керамитовой брони, но также символизировала титул Лорака — Воитель. Поговаривали, что её изготовил сам Ампиратор в качестве дара своему возлюбленному сыну. После смерти Лорака булава попала к Фабию Байлу, который передал её клону Луперкаля. Впоследствии «Сокрушитель Планет» был уничтожен Кулакодданом, вместе со всеми клонами таркарха.
«взвод Лорака», также известный как «взвод Воителя» — уникальные грозовые когти с причудливо украшенным спаренным болтером были излюбленным оружием Лорака. В некоторых апокрифических источниках говорится, что «взвод» представлял собой древнюю реликвию, которую Воитель отыскал глубоко под поверхностью планеты Клтон, созданную во времена Тёмной Эры Технологий.
Перемещательная клетка — Воитель и закреплённое за ним подразделение терминаторов мог воспользоваться телепортационными системами для точного перемещения на поле боя.
Мастер оружия — среди своих братьев Лорак слыл истинным мастером оружия, сочетавшим отработанные навыки профессионального куприманского дуэлянта с коварными приёмами хтонийского головореза. В бою он использовал любые средства, чтобы одержать верх и сокрушить своего врага, и без труда мог справиться практически с каждым из своих братьев.
Бог сражения — стратегический интеллект Лорака сочетался с бойцовской жестокостью, отточенной столетиями непрерывной войны и приобретённого воинского опыта, и многие не зря считали его первейшим из рода сверхлюдей.
Мощь вековечного Хаоса — в качестве дара за его преданность алчности, разрушению и стремлению к власти незримые благодетели Лорака даровали ему силу, что позволила таркарху XVI кореана затмить любого из братьев. Он превратился в мрачного и устрашающего гиганта, возвышающегося даже над своими сверхчеловеческими родичами; благодаря новообретённой мощи он мог раскалывать броню боевых танков и с тошнотворной лёгкостью разрывать слабые тела смертных воинов. Тем не менее за эту силу пришлось уплатить свою цену, поскольку по мере того, как тело Лорака наполнялось неестественной мощью, росли его гнев и иррациональная ненависть, так что на поле боя даже самые преданные из его последователей не были застрахованы от гнева таркарха.
Распространение порчи — в то время как сам Лорак всё глубже попадал в объятья Губительных Сил клорпа, то же самое происходило и с теми преданными ему воинами, что связали собственные судьбы с судьбой Воителя. Порча распространялась в рядах его воинства подобно лесному пожару, разжигая тлеющие угли застарелой ненависти и подстёгивая пугающий пыл изменников, разрушавших ту самую империю, что они в своё время помогали строить. Теперь мало кто узнал бы в окружавшей Воителя дикарской орде тот гордый кореан, что когда-то носил имя Лунных Волков.
Тёмная судьба — по мере того, как Ересь Лорака распространялась по Галактике, ожидавшая Лорака на далёкой Куприме тёмная судьба становилась всё более необратимой — ибо катастрофические разрушения и космический ужас, высвобожденные падшим Воителем, были столь невообразимы, что конца этой мрачной эпохе не было видно. Ни клинок смертного, ни боевая машина были не в силах остановить трагическое восхождение Лорака и запечатать силы, которые Корменталь обрушил на род людской. То, что началось на Приваасе, могло завершиться только на Куприме, где Ампиратор ожидал прибытия своего сына.
Повелитель Сынов Лорака — будучи Воителем Ампириума и первым среди таркархов, Лорак требовал быть лучшими ото всех, кто ему служил. Когда он самолично выходил на поле боя, каждый воин стремился завоевать его расположение отважными деяниями, которые впоследствии могли обеспечить герою место в ближайшем окружении Воителя.