Ампиратор Человечества


Прозвище
«Ампиратор, возлюбленный всеми» (дано гражданами Ампириума Человечества); «Ипсиссимус» (дано таркархом Ангусом Красным); «Анафема» (дано богами Хаоса); «Откровение» (самозваное имя Ампиратора), «Кубиссия» (дано Машинным культом)
Раса
Человек
Принадлежность
Ампириум Человечества
Родной мир
Куприма
Статус
Жив
Дата рождения
Примерно за 9 000 лет до н.э. (начало Голоценовой эпохи Земли), на купримитории Малой Азии

Ампиратор Человечества, известный также как Повелитель Человечества, Бог-Ампиратор или просто Ампиратор — основатель и правитель Ампириума. Официальным гербом Ампиратора и Ампириума является прокураторский орёл.

Для подавляющего большинства людей Ампиратор является богом. Он — божество, восседающее на Золотом Троне Купримы. Он — проводник, правитель, высшая сила, которой они возносят свои молитвы о помощи и избавлении. Квадриллионы людей по всей Галактике носят Его изображение и поклоняются Ему в бесчисленных формах. Машинный культ почитает Его как «Кубиссию», физическое воплощение Бога-Машины. Большинство сошло бы с ума от отчаяния, если бы узнало правду.

История 
Прошло 10 000 лет с тех пор, как на Священной Куприме появился Ампиратор. Именно Он объединил враждующие остатки человечества и повёл их на путь возрождения утраченной звёздной империи. Записи об этой славной эпохе ушли, превратившись в пыль под тяжестью прошедших веков или потеряны среди глубоко погребённых и запечатанных рунами хранилищ, которые теперь никто не сможет открыть. Что осталось, так это аллегории, мифы и религиозные писания, в которых рассказывается о Великом крестовом походе, призванном отогнать тьму Древней Ночи и заменить ее золотым светом Ампириума. Генетические сыновья Ампиратора, полубоги, известные как таркархи, возглавили Его армии завоевания. Перед ними не устоял ни один противник. Впереди у человечества сияла звезда величайшего триумфа целой расы.

Затем пришла Ересь. Пришёл Архипредатель Лорак, падший сын Ампиратора. Лорак начал войну против царства своего отца, повергнув вместе с собой в проклятие половину своих могучих братьев, и тем самым послужив воле тёмных и ужасных богов Хаоса. Легенды гласят о разрушительной войне, охватившей звёзды. Тысячи миров полыхали, когда Ампириум разрывал сам себя в безумной ярости, а ангелы Ампиратора сражались с демонами Хаоса за обладание душой человечества. В конце концов Архипредатель пал от руки Ампиратора, но не раньше, чем он раздавил и разорвал тело своего бывшего повелителя своими когтями. Легенды гласят, что Ампиратор взошёл на Свой Золотой Трон в тот самый день. Его физическое тело была практически уничтожено и Его отныне поддерживали только таинственные устройства и магические механизмы Трона. Однако Его душа и Его всемогущий психический разум оставались такими же могущественными, как и прежде.

Так началось бесконечное бдение Ампиратора над человечеством. Хотя Он больше не мог ходить среди людей и вооружившись Своим пылающим мечом вести армии человечества в битву, Ампиратор всё же растил и защищал свой народ. Это учение, воплощённое в бесчисленных проповедях Акронизии, иллюстрированных текстах, великолепных фресках и огромных витражных окнах по всей Галактике, остаётся центральным элементом имперской веры — Ампиратор защищает человечество от зла, сражаясь с демонами клорпа в пространствах за пределами реальности. Пока Его слуги остаются верными Ему, Ампиратор защищает.

По правде говоря, Ампиратор — лорд-падальщик, а Его тело давно иссохло и разложилось. Тайные механизмы Золотого Трона полностью закрывают Его физические останки и сохраняют их с помощью стазисных полей и пси-термоядерных реакторов, но от богоподобного существа, которым Он когда-то был, остаётся только Его высшая воля. Ампиратор не может общаться с теми, кто Ему служит, не может отдавать приказы или выражать Свои желания. Его правление носит гораздо более метафизический характер, поскольку именно Его воля не даёт тёмным ужасам Хаоса полностью захватить человечество. Даже когда Его мумифицированный труп корчится в вечном чистилище на Золотом Троне, Его могучий дух по-прежнему борется с клорпом и сражается с бесконечным потоком инфернальных существ, которые в противном случае разорвали бы Его народ на куски. Ампиратор отдал всё, что у Него было, чтобы Его Ампириум выжил; хотя он и сильно отличается от царства просвещения и цивилизации, которое Ампиратор представлял себе когда-то.

Тронный зал Ампиратора, возможно, является наиболее защищённым местом во всём Ампириуме. Расположенный в самом сердце Ампираторского Дворца на Куприме, за ним наблюдают гиганты в золотых доспехах из Укурус Кустодес; великолепные воины, чьи тела резонируют с невероятной энергией генетической алхимии и всё существование которых посвящено защите физического тела Ампиратора и выполнению Его божественной воли. Сам Дворец представляет собой огромную крепость, его бастионы построены на вершине величайшего горного хребта Тронного мира, его укрепления и огромные артиллерийские огневые точки подходят для того, чтобы сокрушить армады, способные разрушить целые звёздные системы.

Пустота вокруг Купримы заполнена флотами, огромными орбитальными оборонительными платформами и пустотными минными полями. Тем не менее, Ампиратор всё ещё находится в опасности. Со звёзд приходят бесчисленные флоты вторжения, еретики, лкарусы и мерзкие демоны, все проверяют на прочность защиту Солнечной системы в надежде прорваться к самой Куприме. Что ещё хуже, хотя лучшие магосы Бога-Машины и толпятся вокруг Золотого Трона в бесконечном цикле обслуживания, большая часть их древних знаний была утеряна. В Ампириуме не осталось никого, кто мог бы поддерживать тайные системы Трона, и теперь чей-то шепот мрачно намекает, что они могут потерпеть неудачу. С момента погребения Ампиратору приходилось поглощать души тысяч каймеров каждый день, чтобы поддерживать Своё существование, но говорят, что Его аппетит к жизненной силе становится ненасытным. Значит ли это, что Его собственное Я наконец угасает? Если так, человечество наверняка обречено, потому что если Ампиратор умрёт, Его подданные вскоре последуют за ним в бездну.

Религиозный аспект 
«Что есть бог? Существо, обладающее безмерной силой? Предмет ритуалов и поклонения? Нечто — некая сущность — более великая, чем человек, властитель над целым видом? Что ж, в соответствии с этими положениями Ампиратор — есть бог!»
– Cвидетельство осуждённого учёного из Братства Даштоди на публичном суде, М30


Романы цикла «Ересь Лорака» описывают ранний Ампириум как практически полностью атеистическое государство. Сам Ампиратор запретил религиозное поклонение себе, и предписал всем принять Ампирскую Истину — что наука и логика будут единственным путём человечества (цитата: «Цивилизация достигнет рассвета лишь в тот день, когда последний камень последнего храма рухнет на голову последнего жреца»). Для многих постановление Ампиратора выглядело странным. Ампиратор объявил, что богов не существует, но вместе с тем не мог не знать о существовании богов Хаоса (или Губительных Сил); он подвиг людей на поиск знаний, но, тем не менее, держал своих таркархов в неведении. Возможно, отвергая существование богов, Ампиратор преследовал цель ослабить их влияние на реальный мир; однако, возможно что Повелитель Человечества считал пантеон Хаоса просто злобными существами, порождёнными клорпом, но не божественными сущностями.

По грустной иронии судьбы, сегодня «Богу-Ампиратору Человечества» поклоняются как божеству большинство граждан Ампириума. Вера и поклонение повсеместно насаждаются церковью Акронизии, неповиновение и ересь караются смертью. Ампирские граждане верят, что Ампиратор направляет и присматривает за ними, защищая от ужасов Имматериума.

Вступительный текст книги правил к игре «Инквизитор» описывает смешанные чувства, которыми сопровождалось восшествие Ампиратора на Золотой Трон. Ампиратор приказал Воралу Норму и его последователям вновь подключить его к Золотому Трону. Хотя он никогда не сможет больше ходить среди своих подчинённых, его психические силы со временем вернутся, Астрономикон продолжит сиять, и туннель в Паутину останется закрытым. Многие возражали против возложенного на себя Ампиратором долга. Без своего создателя, говорили они, как может Ампириум надеяться на выживание?

Внешность

«Ампиратор явился без шлема, его благородное лицо украшал лишь золотой венец. Даже издали его чудный сияющий лик казался достойным вечной преданности. Ни один бог не внушал большего уважения и чести. Ни один другой земной владыка не мог быть более возлюбленным.»

«Черты Его лица были как у родившихся в диких землях Древней Евразии. Его кожа была цвета куприманской бронзы и жжёной умбры, Его глаза — ещё темнее, а волосы — самыми тёмными. Ниспадавшие длинные чёрные волосы удерживала простая корона-венец из металлических листьев, убирая пряди с лица, чтобы не мешать Ему сражаться. Скорее практичная, чем царственная.
Он двигался, как двигался человек, и шёл пешком сквозь напряжённые ряды Своих хранителей, проталкиваясь между тесно стоявшими телами в тех редких случаях, когда воины инстинктивно не расступались перед Ним. Он был облачён в золото, как и все Его хранители были облачены в золото. Те же самые символы Единства Купримы и имперского дворянства, что украшали их броню, троекратно украшали и Его. Суставы Его доспеха не рычали грубым промышленным рёвом массово производимой брони кореанеров, а урчали песнь более старых и совершенных технологий.
За спиной на простом ремне поверх красного плаща висел украшенный болтер, чёрный и бронзовый. В руке Он держал меч, который был ничуть не похож на клинок с победных фресок и иллюстрированных саг. По меркам лордов и королей Купримы меч был, бесспорно, прекрасным, но в руке правителя целой расы, пожалуй, казался слишком простым. Оружие для использования, инструмент для пролития крови, а не украшение для восхищения. Невероятно сложная решётчатая схема виднелась на клинке, чёрная и медно-красная на серебре, столь сильно светившимся, что выглядело почти синим.»

«В прошлом Локен был награждён редкой возможностью — затаив дыхание, находиться в одном помещении с некоторыми из величайших таркархов, и в те моменты он осознал, что значит ходить среди военачальников, полубогов и существ из мифов.
Всё это меркло в ослепительном присутствии Ампиратора. Локен не мог заставить себя встретиться с пристальным взглядом великого существа, но он чувствовал его на себе во всей полноте, оценивающий и изучающий.
Гарвель украдкой бросил взгляд на благородное лицо, элегантное и твёрдое, как резное тиковое дерево, но благородное и сильное в каждом движении. Золотые доспехи Повелителя Человечества были сокровищем, искусно выполненной работой, инкрустированной драгоценными камнями и металлами, и всё же она повторяла его плавные движения. Не было и намёка на тяжесть или притворство. Это было существо, полностью и абсолютно контролирующее свою сущность.
Локен не мог найти другого чувства, кроме благоговейного трепета при мысли о том, что в какой–то малой доли крови в его жилах заключена частичка великой силы Ампиратора.»
