Усикай Жупан

«— Мы охотимся, потому что мы — охотники... — Нет смысла говорить: «Вот оно, это конец, ты добился того, что собирался сделать». Мир вокруг тебя постоянно в движении. Ты движешься вместе с ним, или же тебя сметут»


Усикай Жупан
Jaghatai Khan
Прозвище
Великий Жупан, Боевой Ястреб
Родной мир
Жанус Макув (Шотарик)
Рагион
Светлые раны
Сторона
Ампириум


Усикай Жупан — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир. Капсулу с Усикаем занесло на дикий мир Шотарик (или Жанус Макув, как он известен на высоком готике). На этой планете кочевые племена пребывали в состоянии постоянной войны с соседями за ресурсы и землю необходимые им для выживания. Вождь одного из этих племён нашёл юного таркарха и принял в свою семью, воспитывая как собственного сына. После смерти приёмного отца, а также превзойдя любого в силе и мудрости, Усикай возглавил свой народ и начал войну, не из жажды крови и бессмысленной жестокости, а ради объединения и мира. Так для Шотарика началась целая эпоха, которая спустя тысячелетия стала легендой.

История
Усикай Жупан был неожиданной бурей, внезапным и разрушительным штормом, что приходил и уходил, когда ему было угодно. Среди всех своих братьев он больше других полюбил Великий крестовый поход как бесконечную охоту в тёмных уголках Галактики. Покуда грандиозная межзвёздная экспансия человечества продолжала бушевать буквально повсюду, Каган находился в самом её сердце, пребывая в постоянном движении, сражаясь и смеясь, пока убивал. И всё же Великий Жупан не был бездумным берсерком, ибо даже в самой простой задаче он искал совершенства, достигаемого путём дисциплины. В нём присутствовала спокойная компетентность мастера, не искавшего похвалы со стороны других, но стремившегося лишь к удовлетворению, что можно найти в идеальном ударе или удачном слове.

Среди таркархов Ампиратора Жупан слыл одним из наиболее нелюдимых: он связал свою жизнь с охотой и славой погони, а не с парадными плацами или залами стратегиумов, в связи с чем нередко оставался за пределами взора истории. Он не управлял великой империей и не написал ни единого выдающегося трактата о войне, но его действия направляли ход Великого крестового похода со спокойным умением, что всегда было отличительной чертой его кореана.

Хан всех ханов

Предание о ранних годах Усикай Жупана хорошо известно. Оно является предметом легенд и народных сказаний на его родном мире Шотарик, иногда упоминаемом на старых звёздных картах Ампириума как Жанус Макув. Именно эти широко распространённые приукрашивания затрудняют точную идентификацию большинства фактов, касающихся достижений Усикая, поэтому автор сего труда решил воспользоваться версией рассказа, записанной Лораком Луперкалем, которая до сих пор хранится в архивах Купримы. Особый интерес представляют ранние заметки Лорака о планете Шотарик, сделанные в скором времени после её открытия: «...богата как материальными ресурсами, так и удивительно стойкой и воинственной породой человечества. Неожиданная находка в этих районах Ампириума, самый настоящий приз». Всё это, отмечает таркарх, резко контрастирует со многими из миров, приютивших других сыновей Ампиратора, вынужденных столкнуться с враждебной окружающей средой или же с потерянными, порочными потомками рода человеческого. В отличие от многих других Усикай был принят вождём — «ханом» одного из многочисленных кочевых племён Шотарика. Он столкнулся с теми же испытаниями, которые преследовали кланы табунщиков Шотарика на протяжении многих веков: бесконечные племенные набеги, междоусобные войны, а также сражения против работорговцев и охотничьих партий южных империй.

Джагатай встал на путь завоеваний после одного из таких набегов, ставшего кульминацией мелкой межплеменной борьбы былых времён. Вражеское племя, чаще всего именуемое в исторических отчётах Курайедами, напало на его приёмного отца и расправилось как с ним, так и с его Кешиком, что в соответствии с законами чогорийской кочевой культуры требовало возмездия. В прежние времена сын погибшего хана отправился бы в свой собственный поход, расправился с несколькими воинами соперничающего клана или увёл взятых в качестве трофея лошадей, увековечив тем самым бесконечный цикл вражды. Усикай избрал иной путь, и за одну-единственную ночь кровопролития и резни положил конец и вражде, и Курайедам, не оставив ни единого человека из этого рода в живых. В результате этого деяния родилась его репутация воина исключительной жестокости и мастерства, не отличающегося при этом особым милосердием — в скором времени слава Усикая гремела по всей Пустой Четверти, как с давних пор называли суровые и слабозаселённые западные равнины.

Молодой хан проводил кампанию подчинения среди своего народа, нападая на каждое из племён по очереди и предлагая им простой выбор: смерть или жизнь под его правлением. Услышав о том, как Курайеды стали пиром для стервятников, немногие решались противостоять ему, и в своей мудрости Усикай был милостив по отношению к тем, кто склонился добровольно: многих из них ожидало возвышение до воинов его собственного Кешика для дальнейших войн на его стороне. Под властью Жупана племена были консолидированы, их объединили или же разделили, дабы укрепить единство и положить конец вражде, веками душившей каждое из них. Усикай наполнил свой собственный Кешик талантливыми мужчинами и женщинами со всех равнин, продвигая способных и верных единству вместо кровных уз и застарелой вражды, и в течение нескольких коротких чогорийских десятилетий кочевые племена объединились под его контролем, называя своего вождя Каганом — или, иначе говоря, Жупаном всех ханов.

С давних пор — дольше, чем любой старейшина кочевых племён мог вспомнить — большей частью Шотарика управляла одна империя, империя устремлённых ввысь городов и надменных принцев, лежавшая далеко к востоку от Пустой Четверти. Земли табунщиков, какими бы бесплодными и негостеприимными они не казались, всегда были ниже её внимания, за исключением охотничьих угодий скучающих вельмож, стремящихся утолить свою жажду крови. Одна роковая охотничья экспедиция избрала Жупана всех ханов в качестве своей цели, однако их засада быстро обернулась бойней, когда Усикай убил каждого из несостоявшихся охотников, включая сына Палатина — прокуратора огромной нации на востоке. В отместку Палатин направил свою армию дисциплинированных тяжёлых пехотинцев и закованных в броню копейщиков в Пустую Четверть, дабы положить конец племенному союзу. Там Каган встретил его во всеоружии с единым воинством из разных племён и уничтожил армию Палатина, всецело используя мобильную тактику и скорость, которые в дальнейшем задействует при переформировании кореана Белых Шрамов.

Эта победа станет первым шагом на пути к завоеваниям, благодаря которым Усикай превратится в коронованного повелителя всего Шотарика. Он использовал ту же стратегию, которой овладел в боях с кочевыми племенами, однако на сей раз в более широком масштабе. Каждому городу и каждому народу, с которыми сталкивались его непобедимые армии, Жупан предлагал выбор: служить или умереть, и с каждой победой и покорностью росла его сила. С хорошо заметными всем его подданным жестокостью в одной руке и щедростью в другой Усикай покорил всю планету и подчинил её своим прихотям. Он положил конец терзавшим Шотарик войнам, сохраняя мир угрозой полного уничтожения тех, кто нарушал его простые законы. Никто так никогда и не узнает, что мог создать Каган в изоляции от очагов цивилизации на Шотарике, ибо в скором времени после его восхождения на престол явился Ампиратор Человечества, навеки изменивший судьбу великого завоевателя.

Клятва верности Ампиратору и Великий крестовый поход
Жанус Макув (Шотарик).По иронии судьбы, первооткрывателями потерянного Шотарика стали не прославленные Первопроходцы из V, а флот XVI кореана под командованием Лорака и Ампиратора. В этом давным-давно изолированном мире Усикай успешно связывал воедино расколотые племена внутренних районов, дабы сокрушить местные империи и подчинить весь мир своей воле. Это было достижение, способное посоперничать с деяниями любого из его братьев-таркархов в их ранние годы, и Ампиратор приветствовал Жупана как Своего истинного сына и наследника уготованной ему судьбы. Великому Жупану — который сам по себе являлся творцом империй — была дарована роль слуги, с которой он смирился, слуги, связанного с амбициями Ампиратора, вместо роли хозяина. Подобное унижение нелегко далось такому завоевателю, как Усикай, низвергнувший царей и тиранов по всему Шотарику, и всё же Великий Жупан опустился на колени перед этим Ампиратором

По иронии судьбы, первооткрывателями потерянного Шотарика стали не прославленные Первопроходцы из V, а флот XVI кореана под командованием Лорака и Ампиратора. В этом давным-давно изолированном мире Усикай успешно связывал воедино расколотые племена внутренних районов, дабы сокрушить местные империи и подчинить весь мир своей воле. Это было достижение, способное посоперничать с деяниями любого из его братьев-таркархов в их ранние годы, и Ампиратор приветствовал Жупана как Своего истинного сына и наследника уготованной ему судьбы. Великому Жупану — который сам по себе являлся творцом империй — была дарована роль слуги, с которой он смирился, слуги, связанного с амбициями Ампиратора, вместо роли хозяина. Подобное унижение нелегко далось такому завоевателю, как Усикай, низвергнувший царей и тиранов по всему Шотарику, и всё же Великий Жупан опустился на колени перед этим Ампиратором.

Примечания: Умеренная, транс-биомовая плодородность, регрессивные феодальные владения, местное население / приблизительно 1,8 миллиарда

Большинство исторических свидетельств заставляют нас поверить, что при виде Ампиратора Усикай испытал благоговейный страх и подчинился без вопросов, однако его собственные записи и сочинения демонстрируют более прагматическое обоснование его покорности. Усикай, долгое время боровшийся с разобщённостью своего приёмного народа, ясно видел преимущества Ампириума и светской доктрины Ампиратора об Ампирской Истине, а в сомкнутых рядах Лунных Волков — ужасающую цену противостояния. Это был тот же самый выбор, что он в своё время предлагал городам и племенам Шотарика, и даже под покровом пышности и церемониала Жупан всех ханов понимал, что значило предложение Ампиратора: жить как его вассал или умереть как его соперник. Таким образом, Каган заключил сделку, предложив свою преданность и верность своих подданных в обмен на справедливые, по его мнению, гарантии Ампиратора в отношении обращения с жителями Шотарика и своей роли в будущем Ампириума. Он снова будет сражаться за единство, испытывая тайное наслаждение от стоявшего перед ним нового вызова — который, в конце концов, позволил ему сложить с себя обязанности, заставившие было погрузиться в мирские реалии правления в качестве губернатора Шотарика.

Несмотря на то, что он уже освоил стратегию завоеваний в своей собственной войне против мелких империй Шотарика, Усикай Жупан не был знаком с передовым вооружением и боевыми машинами Ампириума. Поскольку сражения по всей Галактике становились всё более изматывающими и жестокими, верные слуги Ампиратора спешили избавить таркархов от длительной тренировки в этикете куприманского двора или хитросплетений истории Ампириума. Каждый из них был нужен на фронте, поскольку расширяющийся Ампириум сталкивался со всё более и более могущественными царствами лкарусов и падшими человеческими государствами, сокрытыми в мрачной пустоте. В глазах Ампиратора и большинства таркархов завоевание Шотарика стало более чем достойным подтверждением воинского мастерства Жупана. Среди всех его братьев только Турауб Юстилан и Ворал Норм возражали против слишком уж кратковременного периода индукции, через который прошёл Усикай. Оба чувствовали, что если оставить нового таркарха без истинного понимания основ Ампириума и его культуры, то он вряд ли сможет как следует подготовиться к взаимодействию с его фракциями и политикой. Несмотря на эти возражения, чья «предусмотрительность» была признана излишней, вся полнота власти магистра V кореана перешла в руки Усикая, известного среди своих братьев как Жупан, а среди своих людей — как Каган, Жупан всех ханов.

Справедливости ради стоит отметить, что титул магистра V кореана не имел в те годы большого значения, поскольку будущие Светлые раны были разбросаны по самым дальним уголкам Галактики, поглощённые тысячами отдельных войн. Жупан стал властителем кореана бродяг, и пускай ситуация в его кореане обстояла хуже, чем у братьев, она тем не менее представляла собой вызов, хорошо подходящий для талантов и истории Великого Жупана. Как и на обширных равнинах Шотарика, он стремился создать армию завоевателей из обособленных кочевых племён, а потому начал действовать в том же духе. Используя своих чогорийских товарищей по борьбе, чей возраст позволял им пройти тяжёлые трансформирующие операции и переродиться в космодесантников, Великий Жупан сформировал новое ядро бойцов своего кореана. В то же время он послал грандиозный клич, призвав каждый из разрозненных отрядов V кореана, каждую из разбросанных и сражающихся по всей Галактике рот Первопроходцев явиться на общий сбор. Провозглашённый астропатическим хором и доставленный курьерскими кораблями, вызов Усикая потребует многих лет, чтобы добраться до наиболее удалившихся его воинов. После своего обнаружения в 865.М30 Каган практически 10 лет будет ожидать сбора большей части рот Первопроходцев на Шотарике, однако самые далёкие или вовлечённые в боевые действия роты не выйдут на контакт вплоть до 000.М31. Сила, наконец-то собравшаяся в небесах над Шотариком в те ранние годы командования Усикая, вовсе не была единым кореаном. Каждая из рот держалась особняком, наблюдая за теми, кто должен был стать их братьями, с подозрением и немалой степенью пренебрежения, словно за сборищем незнакомцев из неведомых земель.

Когда Каган собрал их всех вместе на широких равнинах Пустой Четверти, он узрел тысячу различных символов на воинах сотен разных миров — воинах, связанных друг с другом только тонкими нитями их общего генетического наследия. Усикай Жупан соединил эти генетические связи с культурой Шотарика, создав таким образом основу для объединения своего кореана. Благодаря ритуалам и традициям племён чогорийских холмов в тот день они стали Белыми Шрамами, их верность Кагану и друг другу была закреплена перенесёнными испытаниями крови и боли, а также принесёнными клятвами. Великий Жупан наградил их чем-то большим, нежели шрамами, поощряя изучение «Благородных занятий», под именем которых на Шотарике были известны каллиграфия, охота и пересказ древних сказаний. Он превратил истину Шотарика в принципы своего кореана, представлявшие собой диковинную смесь практичности и религиозных суеверий, чувствовавших себя неуютно рядом со строгими догматами Ампирской Истины, отрицавшими и клеймившими любую религию. Отказ Усикая изменить взгляды своего кореана ради более точного соответствия Ампирской Истине послужил причиной для очередного конфликта между Великим Жупаном и некоторыми из его братьев, в частности, Пароком и Тураубом Юстиланом.

Первое Кровопролитие

Сбор на Шотарике стал первым случаем ритуала, предоставившего V кореану новое имя, Белых Шрамов, и перековавшего его связи в единое целое. Адаптированное из традиций чогорийский племён Кровопролитие, также известное как Вознесение, представляет собой простой ритуал, лишённый большей части шаманской помпезности оригинала. Он состоит из двух частей: нанесения надреза и выбора имени. В тот день на открытых полях Пустой Четверти более 50 000 воинов подняли клинки бесчисленных форм и вырезали отметины на плоти своих собственных лиц, каждый Рагионес Астартес сам вымерял глубину и форму раны, призванной отметить его верность. Нанесённые в качестве части ритуала шрамы различались по размеру, форме и расположению, и если среди племён Шотарика это способствовало выделению различных племён и родословных, то для рождённых за пределами бескрайних степей приёмной родины Кагана способ скарификации был куда менее важным. Среди более поздних поколений кореана рубцы определённой формы стали идентифицировать отдельные братства кореана, однако подобные образцы начали получать распространение только в последние десятилетия 30-го тысячелетия.

Вторая часть ритуала, проведённого в тот день первыми Белыми Шрамами с кровоточащими рубцами на лицах, заключалась в выборе новых имён. Эта стародавняя традиция чогорийцев олицетворяла начало новой жизни кореанеров как части орду Усикая, в качестве оставивших позади своё прошлое воинов Белых Шрамов. Подобный символизм не был редкостью среди различных воинских культур, составлявших немалый процент громадных армий Ампириума, при этом многие из Рагионес Астартес применяли аналогичные испытания по отношению к своим новобранцам. Схожие церемонии веками использовались в качестве инструмента обеспечения солидарности и лояльности среди наиболее жестоких воинских культур, представителей которых в будущем ожидали самые обременительные обязанности и самые жестокие жертвы. На Шотарике такие ритуалы объединяли племена на протяжении столетий убийственных набегов и охоты за рабами, и Усикай хорошо знал их силу закалять души и связывать воинов вместе. Сами имена были символическими, и недавно отмеченным Белым Шрамам никогда не навязывалась строгая закономерность. Избранные первым поколением на полях Шотарика имена отмечали их былые деяния, в то время как более поздние рекруты кореана выбирали себе чогорийские имена в честь своего таркарха.
Это была лишь первая часть стратегии Кагана, поскольку одной лишь традиции было недостаточно. Вслед за проведёнными на Шотарике играми и церемониями он возглавил объединённые силы новообращённых Белых Шрамов в новой кампании — битвах, в которых они впервые сражались как единое воинство с тех самых пор, как покинули Куприму. В качестве цели для боевого крещения кореана Каган избрал погрязшие в беззаконии миры Коларнского Круга. Этот регион космоса был исследован несколько десятилетий назад 103-й ротой Первопроходцев, «Охотниками за Душами», обнаружившими, что он буквально кишит дикими аванпостами вырожденцев человеческой расы и странствующими ордами лкарусов. В каждом из составлявших Круг диких и адских миров Белых Шрамов ожидала долгая и жестокая борьба с небольшим очевидным выигрышем с точки зрения стратегических ресурсов или ценности. Впрочем, Каган подошёл к выбору поля боя и своей стратегии с присущей ему мудрой осторожностью. Он бросил кореан против врага, которого поодиночке не смогла бы одолеть ни одна рота. Только действуя вместе, действуя как одно целое, они могли одержать победу. Он рассеял выращенный им на Шотарике Кешик, ядро своих Белых Шрамов, по отдельным ротам; то были воины, слава которых с годами возрастёт многократно — Цинь Са, Йесугей, Хасик и множество других. Этим бойцам он уготовил роль своих чемпионов, дабы те распространяли его учение и подавали личный пример кореанерам V.

В ходе пятилетней борьбы за очищение Круга погибнет каждый пятый из 80 000 участвовавших в сражениях воинов, однако крещённых пламенем и кровью уцелевших кореанеров свяжут узы куда более сильные, нежели любая простая клятва. Орды зеленокожих Сенгр-Мара и Воргейста были рассечены на части в серии кампаний «ударил-отступил», содержавших характерные признаки тактики, применявшейся племенами чогорийских равнин. Эта тактика борьбы против значительно превосходящих сил неприятеля была прекрасно знакома посвящённым из внутреннего круга Усикая и лучше всего подходила для максимального использования природной свирепости и отточенных навыков Белых Шрамов. Роты, получившие назначение в самые глубокие системы Круга, сражались в одиночку и без поддержки практически 3 года, прежде чем оставшаяся часть кореана зачистила внешние районы. Здесь прошли проверку сыздавна оттачиваемые навыки рот Первопроходцев в сочетании с дикостью и мастерством клинка новобранцев с Шотарика. Там, где иные кореаны могли дрогнуть и отступить с целью перегруппировки, упустив момент победы, эти грубые воины преуспели, черпая вдохновение в присутствии своего нового повелителя.

В каждом своём сражении Усикай лично командовал наступлением. Поначалу кореанеры просто следовали за ним в водоворот сражений, но по мере того, как рассказы о свирепой доблести и непревзойдённом воинском мастерстве таркарха начали распространяться среди V кореана, в скором времени они начали соревноваться между собой, чтобы биться рядом с ним. Именно его пример служил их знаменем на протяжении всего конфликта, и именно с Каганом и друг с другом они связали свои жизни — не с далёкой мечтой об Ампириуме или каком-нибудь из её миров, а только с Жупаном всех ханов и дикой радостью, что он даровал им на войне и в жизни. В те неспокойные времена подобные вещи считались малозначительными — никто не мог высказаться в поддержку идеи о том, что поклявшийся в верности Повелителю Человечества таркарх когда-либо сможет отбросить свои обеты, и сама по себе абсолютная верность сыну Ампиратора считалась аналогичной абсолютной верности Ампириуму.

С победой в финальном сражении, состоявшемся на пустынных пепельных полях самого Коларна, множество обитаемых миров Круга перешли в руки Великого Жупана. Эти миры послужили цели связать его кореан кровью и войной, и теперь настало время для их службы в качестве источника для восстановления. Среди обширных равнин Шотарика, грубых пустошей Коларна и множества вербовочных лагерей Старой Земли Каган провёл набор рекрутов для пополнения рядов кореана, и когда Светлые раны вернулись из кампании в Коларнском Круге, его кореан переродился. Они больше не были тенью, скрывавшейся на окраинах Великого крестового похода — Великий Жупан привёл их к свету, и отныне он намеревался стоять на переднем крае завоеваний Ампиратора плечом к плечу с другими кореанами.

В отличие от жестоких сыновей Локарна или диких Волков Ликаса, Светлые раны не испытывали недостатка в дисциплине, и пускай кореан носил покров дикости, отпрыски Шотарика всё же не были столь же неистовыми убийцами, как некоторые из их более бесчестных собратьев в других кореанах. Их природа была неукротимой, но всё ещё связанной узами чести и долга — в полном соответствии с кредо Шотарика. Они не ведали пощады, их нападения славились своей жестокостью, а сами кореанеры зачастую считались дерзкими и непокорными — однако все до единого слухи об этом кореане были основаны на недоразумении. Если Светлые раны не давали пощады побеждённым, это делалось не ради наслаждения банальной резнёй, а в качестве знака уважения к проявленной врагами доблести — не сдерживаясь ни на секунду, кореанеры даровали достойному противнику лёгкую смерть. Недостаток почтения по отношению к чужой политике или планам был вызван тем, что собственные методы V кореана сослужили его бойцам гораздо лучшую службу. В свою очередь Шрамы редко обвиняли кого-либо в чём-то неправильном, предпочитая судить о правильности действий лишь по достигнутым результатам. Они ценили учтивость и честную прямоту в отношении протокола, равно как и неукоснительное соблюдение небоевых правил, но вместе с тем никогда не останавливались перед наказанием тех, кто нарушил установленные ими нормы поведения.

И всё же несмотря на все эти качества Светлые раны зачастую воспринимались как наименее значительные из числа своих родичей — в них видели последователей, а не лордов, и этот факт казался поразительным для воинов такого мастерства и такой преданности своему делу. Большую часть Великого крестового похода они оставались чужими для большинства собратьев, и лишь немногие из таркархов искали общества Усикай Жупана и его сынов — правда, справедливости ради стоит отметить, что и сам он не очень-то поощрял их в этом начинании. Некоторые именовали предпочитаемую Шрамами стратегию ошибочной — в особенности несгибаемые сыны Норма и Юстилана, в то время как остальные смотрели свысока на путы чогорийских традиций, связывающих кореан воедино. Великий Жупан не особо старался развеять окружавшую его репутацию неотёсанного варвара и необузданного убийцы, предпочитая компанию своих собственных советников и тех, кто хотел видеть сквозь пелену окружавших истинную суть кореана слухов. Среди всех своих братьев Каган сумел найти что-то общее лишь с маленькой горсткой. Ближайшим из них стал Ангус с Ролум, ведь он был таким же изгоем в маленьком кругу таркархов, человеком чести, отличающимся бесцеремонным стремлением говорить правду; немногочисленные сохранившиеся записи этих двух военачальников нередко отмечают их крепкую дружбу. Весьма близки к Кагану были и Лорак, всегда ставивший таланты превыше наружности, и Курарий, по праву считавшийся наиболее одарённым политиком и дипломатом среди всех своих братьев, многие из которых издавна прославились своей сварливостью. О других близких братьях Кагана записано немногое — нужды Великого крестового похода редко позволяли таркархам собираться большой компанией, и ещё реже на этих встречах присутствовал Каган.

Усикай Жупан всё время находился в движении — всегда там, где его меньше всего ожидали, там, где решались исход сражений и судьба империй. Тем не менее, когда покорение Галактики вступило в свою завершающую стадию в первые годы 31-го тысячелетия, Белых Шрамов стали призывать всё реже и реже.

Великий крестовый поход Ампиратора сокрушил его основных соперников и позволил исследовать большую часть разрушенной и изменённой Галактики. В ранние годы долгой войны карты были полны белых пятен, а чужеродные противники внушали суеверный ужас — теперь же перед человечеством открылись тайны вселенной, а враги нашего рода были хорошо известны и усмирены. На закате эпохи великих завоеваний у Белых Шрамов оставалось гораздо меньше диких мест для излюбленной ими войны, чем хотелось бы. Рагионеры становились устаревшими, ненужными той империи, что должна была возникнуть; Каган осознавал это, и грядущие события наполняли его душу тревогой. Знакомые каждому чогорийцу прелести жизни — бежать впереди бури, ликовать перед лицом неизвестности и радоваться последующему разрушению — угасали, оставляя взамен лишь скучную работу по управлению. Положение дел в Ампириуме становилось упорядоченным и известным — воинства Ампиратора Человечества были близки к триумфу, однако после окончательной победы в Шрамах не будет нужды. Жупан чувствовал, что приближается время грандиозного выбора. Его сынам будет дан шанс вновь стать теми, кем они были когда-то — но при этом предать всё, за что кореан боролся десятилетиями. К сожалению, альтернатива казалась не меньшим оскорблением — Шрамы останутся верными своим клятвам и будут преданы медленному забвению.

Ересь Лорака
«И вот я сражаюсь за отца, которого никогда не любил против некогда любимого брата. Защищаю империю, которой никогда не был нужен, против армии, которая приняла бы меня без промедления.
И все же клятва была дана, и ее нельзя нарушить»

Последней операцией Белых Шрамов в Великом крестовом походе стало покорение Чондакса. Лорак, только что наречённый Воителем, поручил Усикаю зачистить эту систему от остатков армий орочьей империи Урлакка Урга. Начиная с данного периода, исторические записи о чогорийцах становятся всё менее достоверными. Некоторые источники даже предполагают, что Корменталь заранее отправил на Чондакс отряды Прима-легиона, поручив им мешать войскам Кагана и затягивать выполнение их задания, чтобы V кореан не узнал о событиях в остальной Галактике. По одной из теорий, Лорак намеревался удержать Усикая от участия в гражданской войне Ампириума, а впоследствии переманить его на свою сторону, но эту идею не принимают всерьёз. Судя по уцелевшим отрывочным документам, в течение семилетней кампании против чужаков кто-то почти непрерывно блокировал связь Белых Шрамов с остальным государством людей. В отдельных летописях говорится о междоусобице в рядах V кореана, однако данную версию резко оспаривают. Несомненно, после того как отдернулась завеса, мешавшая прохождению сообщений, на армию Кагана обрушились не только просьбы о помощи со всего имперского пространства, но и лживые пропагандистские послания Луперкаля и его союзников, воинов Омегия.

Мало что известно о деяниях Белых Шрамов в период между кампанией в системе Чондакс и последующим прибытием на Куприму. Очевидно, впрочем, что в самом начале долгого и, безусловно, опасного путешествия флотам Усикая пришлось прорываться через заслон из нескольких сотен кораблей Прима-легиона, окруживших Чондакс-Прайм. В апокрифических записях рассматривается то, как мастерски Каган применил древнюю чогорийскую тактику цзао или «клин», которую его наследники используют и 10 000 лет спустя. Изобразив слабость, Светлые раны заманили противника в ловушку. Как только звездолёты Прима-легиона нарушили чёткий строй, армада Жупана быстро совершила единый манёвр, пробила брешь в порядках неприятеля и устремилась к точке Мандевилля.

Кое-кто заявляет, что среди тысяч реляций, принятых тогда чогорийцами, встречались и известия о нападении на Ролум, поэтому Усикай прежде всего помчался туда, желая узнать, какая судьба постигла его брата и друга Ангуса Красного. Светлые раны яростно опровергают подобные гипотезы, полагая немыслимым, чтобы лояльный таркарх вроде Кагана так относился к одному из предателей. Но, даже если принять эти слухи в расчёт, установить маршрут V кореана после Чондакса практически невозможно. Фрагментарные источники сообщают, что Светлые раны вели кампанию молниеносных ударов против Детей Ампиратора, Гвардии Смерти и, видимо, других изменнических кореанов. Кроме того, не умолкают шёпотки, согласно которым Жупан в итоге воспользовался старинной (и, вероятно, запретной) технологией, чтобы добраться до Купримы. Правда, любой, кто высказывает такие предположения, рискует навлечь на себя обвинение в ереси и смертную казнь.

Благодаря тому, что Светлые раны наконец достигли Тронного мира, Ворал Норм сумел серьёзно расширить диапазон своих тактических и стратегических ходов по обороне Купримы. Чогорийцы с их методикой ударов и отходов дополняли Ампирских Кулаков, отлично умеющих отстаивать купримиторию, а сам Боевой Ястреб поддерживал сравнительно дружеские отношения с Курарием, что обеспечило крепкий союз между V и IX кореанами. Поскольку братства умели и жаждали проводить быстрые мощные атаки с последующим стремительным отступлением, им удавалось непрерывно угрожать флангам противника, терзая и тревожа его войска. Светлые раны стали для Луперкаля бельмом на глазу. Они с упорством и решимостью сражались посреди удушливого дыма, бушующих пожаров, громоподобных бомбёжек и непрерывно растущих гор трупов. Сыны Усикая не отступали ни на шаг и не собирались останавливаться, пока предатели не потерпели окончательное поражение.

Исчезновение Усикай Жупана
«Сыны мои, больше 70 лет назад мы сбросили предателей со стен Ампираторского Дворца и начали отстраивать наш дом. Сейчас мы стоим на пороге триумфа, к которому нас приближала каждая ваша жертва. Сегодня мы очистим Галактику от тех, кто преступил наши рубежи, осквернил нашу родину и захватил наших сородичей. Мы раздавим их гусеницами, выпотрошим клинками, разорвём в клочья снарядами.
Я повелю, чтобы их головы насадили на пики и расставили вдоль дорог на Шотарике. Я прикажу, чтобы их мерзостные постройки снесли и растёрли в пыль. Что же до их вожака... Это чудовище познает от моей руки стократно худшую боль, чем та, которую он причинил моему народу. Сыны мои, все вы должны сделать то же самое»
– Отрывки из обращения Усикай Жупана к своим воинам перед битвой на Корусиле V
Великий Жупан пропал без вести 10 000 лет назад, и это событие окутано завесой бессчётных легенд, причём многие из них приукрашены до полной утраты правдоподобия. Светлые раны хранят собственные рассказы о том дне; одни исследователи считают их апокрифическими, другие — исторически достоверными

После окончания катастрофической Ереси Лорака таркарх Белых Шрамов ещё 70 лет командовал своими воинами, очищая Ампириум от изменников и тех чужаков, которые решили воспользоваться временным ослаблением человечества. Многие планеты, ранее мирные и лояльные, либо сдались врагу, либо превратились в поле битвы, и Каган отвоёвывал их с той же истовостью, какую выказывал в годы Великого крестового похода.

Бунт Луперкаля разорвал государство людей напополам, и ни один регион имперского пространства не избежал потрясений. Сектор Язан не стал исключением, хотя там располагался Шотарик, родной мир Белых Шрамов. Возвращаясь туда после опустошительной осады Купримы, таркарх надеялся восполнить потери своего кореана, но его встретило одно лишь разорение. Не все из десятков планет той области Галактики сохранили верность, и посреди безвластия, рождённого мятежами, коварные лкарусы-друкари непрерывно устраивали безудержные налёты по захвату рабов. Многие граждане Ампириума, ещё лояльные Куприме, находились на грани отчаяния.

Сам Шотарик и ещё несколько ключевых миров (промышленных и рекрутских) держались лучше, чем прочие системы в секторе, но лишь благодаря гарнизону, оставленному Усикаем в Цюань-Чжоу. Впрочем, этих сил не хватало на все фронты, из-за чего чужаки даже угоняли в неволю людей из степных племён. Некоторые старшие офицеры Усикая заявили, что произошло это по вине командиров гарнизона, направлявших подразделения на защиту других планет Язана, однако Великий Жупан, отмахнувшись от таких обвинений, только похвалил подчинённых за воинственность и вольный дух. В сердце таркарха, однако же, разгорелась ненависть к рапобалипелям его народа. Восстановив численность Белых Шрамов, он начал операцию возмездия и пришёл с войной к неприятелю.

На первых порах усилия Кагана по освобождению сектора приносили успех. Благодаря предусмотрительности чогорийского гарнизона в армии язанской кампании регулярно прибывали боеприпасы, бронемашины и новые солдаты.

Именно тогда Светлые раны узнали о Кодексе Астартес, где Турауб Юстилан постановил, что все кореаны обязаны разделиться на меньшие формирования — ордены. Усикай, давно уже позволявший своим ханам действовать почти самостоятельно, поддержал реформу брата. В основном Кодекс просто официально закреплял порядок, согласно которому Светлые раны сражались со дня их основания, и Каган не увидел ничего плохого в том, что его сыны обретут ещё большую свободу. Внедрив уложения Юстилана, таркарх попросил своих наследников только об одном: довести до конца отвоевание сектора Язан. Каган позволил орденам биться без его присмотра и теми способами, которые соответствовали их сильным сторонам. Все они ответили согласием. То, что герультические цвета Усикая пропали с доспехов столь многих его отпрысков, печалило Кагана, но он понимал: это к лучшему. Теперь их перемещения станет ещё труднее отслеживать и предугадывать, а в условиях полностью рассредоточенной структуры управления Великий Жупан сможет более уверенно преследовать собственные цели.

Во время язанской кампании Усикай обрёл новые силы — по крайней мере, так говорили. В его прежних охотничьих угодьях скопились остатки тех, кто обратился против Ампириума в период Ереси Лорака, и Каган снова мог насладиться свирепой радостью новых завоеваний и славных триумфов, пусть и омрачённых пониманием того, какой ущерб нанесла человечеству измена Лорака. Он вёл Белых Шрамов от одного поля сражения к другому: смёл нечестивых Детей Ампиратора с Цеобоса, искоренил Тёмный Чинильщикум, цеплявшийся за Аэнопу, и подавил восстание мутантов на Эоклите. Но друкари по-прежнему ускользали от Жупана, и даже грозовым пророкам ордена не удавалось предсказать направления их налётов. Лишь после долгих размышлений Усикай выявил в нападениях закономерность, настолько сложную, что обнаружить её мог лишь таркарх, наделённый его охотничьими талантами. Призвав подкрепления из орденов Истребителей, Буянов и Повелителей Бурь, он повелел флоту взять курс на планету Корусил V.

Друкари — древняя раса с выдающимся интеллектом, и теперь представляется, что они умышленно позволили Кагану разгадать их планы, рассчитывая захватить его вместе с сыновьями и подвергнуть чогорийцев жутким экспериментам. В преданиях грозовых пророков утверждается, якобы Жупан понял замысел врага, но всё равно возглавил натиск, твёрдо решив атаковать с быстротой и свирепостью, перед которыми не устояли бы никакие заготовленные ловушки.

Отправным пунктом для налётов друкари служил крупный портал Паутины, размещённый в дебрях мрачного и зловещего леса. В таких плотных зарослях Светлые раны и их союзники не могли сражаться верхом на стальных скакунах, однако это не смутило Усикая. Честь требовала от него возмездия.

Каган повёл прямо к вратам 1-е братство ордена, занимавшее центр строя. Остальные соединения прикрывали фланги, выискивая возможные засады и готовясь окружить таинственное сооружение чужаков. Светлые раны и их собратья словно ткнули палкой в гнездо жалящих насекомых — на их яростную атаку ответили смертоносным контрударом дюжины воинских группировок, машин боли и всевозможных омерзительных творений. Многие враги ринулись в битву из укрытий, замаскированных мистической энергией, и чогорийцы попали в полное окружение. Десятки сынов Великого Жупана погибли кошмарной мучительной смертью; других взяли в плен, где их ждала даже худшая судьба. Боевой Ястреб, твёрдо намеренный добраться до цели, не останавливался.

Перед самим порталом стоял архонт чужаков, направлявший своих воинов взмахами меча. Он хохотал, смакуя каждую йоту страданий, причиняемых и переносимых на поле битвы. Улыбка не исчезла с лица лкаруса, даже когда он заметил мчащегося к нему Усикая. Не теряя выдержки, командир просто перебросил дополнительные отряды в направлении таркарха, чем замедлил и ещё сильнее разгневал его. Впрочем, удержать Кагана не сумел бы никто. Вместе с 1-м братством он пробивался вперёд, срубая ударами клинка одного неприятеля за другим. Говорят, что архонт побежал к вратам Паутины, как только увидел гибель своих бойцов. Неясно, собирался ли чужак закрыть портал до того, как туда ворвались Усикай и вся его свита. Известно лишь, что в тот же миг, как последний из Белых Шрамов пересёк порог врат, мерцающее поле перехода исчезло.

Сражение бушевало ещё несколько часов. Уцелевшие космодесантники безжалостно вырезали лкарусов, брошенных их повелителем, хотя самих чогорийцев переполнял ужас от осознания того, что они лишились таркарха. В последующие дни Светлые раны прочёсывали поле боя, в последующие недели — всю систему. Грозовые пророки старались найти в клорпе подсказки о том, где находится Великий Жупан, но безуспешно.

Некоторые воины ордена предположили, что Усикай устремился в неизвестный мир за порталом не только потому, что преследовал вожака друкари. Они считали, что таркарх увидел там неограниченную свободу и бескрайнюю степь, подходящую для странствий и битв. Братья начали избегать тех немногих, кто высказывал эту мысль, но сомнения гложут чогорийцев до сих пор. Истина ведома лишь самому Великому Жупану, а Светлые раны продолжают жить с надеждой, что однажды он вернётся и по праву возглавит их.

Снаряжение и некоторые способности
Панцирь Нестерпимого жара — доспехи Кагана, созданные в равной степени эстетически приятными и прочными, прекрасно дополняли его быстрый и бескомпромиссный стиль ведения боя, а также обладали рядом уникальных систем для улучшения и без того непревзойдённых рефлексов хозяина.
Ода Красная макака — это элегантное оружие было стилизовано под клинки обитателей чогорийских холмов, однако за примитивным экстерьером скрывалось множество технологических чудес, позволявших лезвию этого дао[1] с лёгкостью разрезать керамит и пласталь.
Око Шторма — этот мастерски изготовленный пистолет времён Тёмной Эры Технологий был подарен Кагану самим Ампиратором и активно использовался им на протяжении всего Великого крестового похода. Множество чужацких тиранов и своенравных человеческих деспотов, сочтённых недостойными чести пасть от клинка Усикая, встретили свой конец, будучи поглощёнными обжигающей молнией «Гласа Бури», а впоследствии, уже в годы Ереси Лорака, эту участь разделят и множество предателей.
Пустой мопед Сузукан — ранний прототип реактивного мотоцикла, предшествующий куда более распространённому «Скимитару», широко используемому в Рагионес Астартес. Во время первоначальных испытаний его двигатели оказались способны обеспечить достаточную тягу для ограниченных периодов истинного полёта и даже некоторую манёвренность в открытом космосе, в связи с чем Мегастикэ Ампириалис классифицировали данную модель в качестве сверхлёгкого истребителя, а не реактивного мотоцикла. Усикай Жупан сохранил специально спроектированную версию данного прототипа для персонального использования, и его усовершенствованные двигатели были способны нести таркарха в бой на скорости, которой могли позавидовать даже бойцы V кореана.
Повелитель Белых Шрамов — враги зачастую недооценивали Усикай Жупана, считая его некультурным и необразованным варваром. Тем не менее он продемонстрировал блестящее понимание тактики мобильной войны, восприняв обычаи кочевых племён Шотарика как свои собственные, в чём не знал себе равных среди всей своей родни. Под его командованием Светлые раны стали неистовой бурей, что обрушивалась с блистательной точностью, позволявшей им одолеть любого противника.