Перук Стулов

«Если музыка питает душу, то что питают крики?»
– Перук Стулов, Сумерной Дух

Перук Стулов
Прозвище
Ночной Дух, Повелитель Ночи, Последний Судья, Тёмный Король
Родной мир
Промето
Рагион
Темные странники
Сторона
Хаос

Перук Стулов — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Как и его генетический брат, таркарх Курарий, Стулов обладал способностью видеть будущее. Сумерной Дух и ВеликийНифилим были могущественными каймерами-оракулами.

История
Прозванный Сумерным Духом людьми его родного мира Промето, Перук Стулов с самых ранних дней имел мрачную славу. Возмужавший на улицах погружённого в ночь города, где властвовали преступники, а развращённые господа наслаждались красивой жизнью, Стулов вершил своё собственное кровавое правосудие. Сумерной Дух навёл порядок на Промето, установив власть ужаса над тиранами и преступниками. Когда наконец прибыл Ампиратор, Стулов уже предвидел свою жизнь, свою роль таркарха и свою неминуемую гибель. Его сознание никогда не оставляли мрачные видения ужасов, которые вскоре захлестнут Галактику.

Получив под командование VIII кореан, который он назвал Повелителями Ночи, Стулов принялся распространять свои исключительно грандиозные идеи порядка и правосудия по всей Галактике. Мир за миром сдавались кровавым завоевательным кампаниям Сумерного Духа. Примарха так боялись, что одного упоминания о его прибытии часто было достаточно, чтобы подавить восстание и устранить неповиновение. Набор рекрутов из сильнейших представителей населения Промето наводнил ряды кореана убийцами, столь же жестокими, как и их таркарх. Его завоевания всё больше были направлены не на избавление от предрассудков об ужасах Эры Раздора, а на пролитие крови тех, кто, по его мнению, этого заслуживал. Тем временем о предательстве Воителя стало известно потрясённому Ампириуму Человечества. Перук Стулов и его кореан уже по сути были отступниками и балансировали на грани осуждения самыми высокопоставленными чиновниками владений Ампиратора.

Ночной Дух и его мрачное семейство полностью скомпрометировали себя, раскрыв своё предательство в зоне высадки на Приваасе V. Жажда правосудия Повелителей Ночи была оценена трагически неверно, когда они по приказу Ампиратора высадились во второй волне кореанов, которым было поручено призвать к ответу Сынов Лорака, Гвардию Смерти, Убивателей Планет и Детей Ампиратора за их предательство. Стулов уже сделал выбор в пользу Воителя Лорака, и его жестокий гнев был направлен не на предателей, а на собственных братьев и их кореаны. Посреди развернувшейся резни в самый пик бойни, Перук Стулов лицом к лицу сошёлся со своим ненавистным братом Промусом из Гвардии Ворона, и только благодаря капризу судьбы смерть обошла стороной второго сына Ампиратора на проклятой земле Привааса V.

Ночной Дух
«— Ты думаешь, что умеешь держать свой гнев под контролем, потому что один раз столкнулся с ним, стал бороться и победил. Может, ты прав, брат. Может, ты действительно подчинил монстра, который сидит во всех нас. Юстилан с ним никогда толком не сталкивался. Его дорогая старушка Ойтен всегда была рядом и держала за ручку, когда он боялся. Он прятал страсть под пластом льда и расчетов, пока мамочка гладила его по голове. Хоть кто-нибудь позаботился о Сумерном Духе, когда он дрожал в темноте? Меня вышвырнули одного в темный ад. — Его голос звенел от эмоций. — Я испытывал нужду, которая тебя бы уничтожила. Я видел, как сильные истязают слабых. Насилуют, калечат, пожирают. И я бился, бился в ярости, я пытался, Курарий. — Он протянул к нему руку. — Я так пытался все это исправить. — Кулака сжалась в кулак. — Пока не осознал, что сражаюсь против истинного порядка вещей во Вселенной. Поняв, что не могу победить страдание, я также понял, что меня создали, чтобы я довел его до совершенства. Мы рождаемся, страдаем и умираем. Мы не можем это изменить и не можем выбирать, какими нам быть. Все было определено с самого начала, давным-давно. Как ты не понимаешь эту простую истину?»
– Сумерной Дух в диалоге с Курарием (Гай Хейли, «Фарос»)

Ребёнок, который впоследствии стал известен под именем Перука Стулова, впервые был замечен на месте крушения модуля на ночной планете Промето. В коре планеты находилось большое количество адамантия, который широко использовался в местной промышленности и приносил планете доход. Большая часть населения жила в крайней нищете, работая на шахтах; богатые, в то же время, беспощадно их эксплуатировали. Преступления оставались без расследования, масштабно росло количество самоубийств, которые сдерживали чрезмерный рост населения.

В отличие от многих таркархов, Перук Стулов не был найден местными. Он был вынужден обеспечивать себя пищей, охотясь на диких зверей, выживая лишь благодаря сверхчеловеческой силе и выносливости. Множество животных как раз обитало в огромном заброшенном городе Промето Квинтус. Стулова постоянно преследовали видения самого мрачного развития событий, которые стали его проклятием на протяжении всей жизни.

Во время молодости таркарх быстро вверг себя в разрушительный цикл преследований и убийств, в основном преступников из числа населения Промето. Он начинал с малого, занимаясь расследованием событий, которые, по его мнению, были неправильными, но быстро переходил всякие границы и начинал жестоко преследовать всех сопричастных, а потом уничтожать их.

Позже пропало несколько высших коррумпированных чиновников, а следом за ними многие лидеры преступных организаций начали исчезать при схожих обстоятельствах. Некий жестокий садист разрезал тела преступников на части, и затем выставлял их на всеобщее обозрение. Вскоре трупов стало так много, что они перегородили городскую канализацию. Множество пострадавших были так сильно избиты и искалечены, что идентифицировать их не представлялось возможным.

В течение года количество преступлений около Промето Квинтус упало практически до нуля. Общество изменилось, большинство граждан добровольно стали законопослушными, а матери пугали своих детей-бандитов, что если они продолжат совершать преступления, то Сумерной Дух придёт за ними. Это прозвище стало общепринятым для обозначения тёмного создания, которое постоянно пребывало в городе и потрошило всех, кого считало порочным, острыми когтями.

Ночной Дух принёс надежду на справедливость жителям своего мира, но в то же время был объектом постоянного страха и ненависти. Когда пришло время, он открыто явился аристократии и стал правителем города, Тёмным Королём Промето и Последним Судьей. Основной своей задачей Сумерной Дух поставил сбор знаний, и прослыл мудрым и великим правителем. Но спокоен он был лишь до тех пор, пока не слышал о какой-либо несправедливости. Тогда он восставал словно тень и преследовал преступников, жестоко лишая их жизни. Все жители планеты начали следить за соблюдением закона, опасаясь, что рано или поздно Стулов придет за ними.

Прибытие Ампиратора
Вскоре после прихода Сумерного Духа к власти, Великий крестовый поход достиг звёздной системы Промето. Прибытие Ампиратора Человечества было предсказано в мифологии этого мира. Местные жители верили, что приход сиявшего существа означает скорое падение планеты.

Ампиратор высадился на Промето и возглавил пешую делегацию, прибывшую в столицу планеты. Население Промето Квинтус, привыкшее к постоянной и всеобъемлющей тьме, не могло даже посмотреть на сиятельного Ампиратора. Люди страдали, когда Его великий свет отражался от луж и дождя, который вечно ниспадал на Промето. Но Сумерной Дух стоял у своего дворца, ничего не боясь, и ожидая, прибытия делегации. Когда же те подошли, на него накатило столь страшное и мощное видение, что в неподдельном страхе он возжелал выбить себе глаза, лишь бы не видеть ужасающее, внушающее страх жуткое видение, но Ампиратор унял боль. Подойдя к сыну Он назвал его Перуком Стуловом и успокоив сказал, что пришёл забрать его с собой.

«Армия разом остановилась, все четверть миллиона солдат замерли в один миг. Четверо гигантов выступили вперед. Их возглавляло сияющее божество.
Первый полубог, облаченный в кованое золото, склонил беловолосую голову в величественном жесте признания. Король приветствовал равного себе.
— Я — Ворал Норм, — произнес он.
Ночной Дух не ответил. У него перед мысленным взором стояла сцена смерти гиганта. Его опрокидывала наземь сотня убийц в темном туннеле. Ножи и мечи были влажными от крови воителя.
На втором гиганте был узорчатый серый доспех, покрытый гравировкой из десятков тысяч слов, словно некий ученый исписал камень пером. Воин кивнул выбритой татуированной головой, также покрытой надписями — золотыми буквами на загорелой коже.
— Я — Парок Вурениан, — сказал он. Голос Норма был размеренным, величавым и требовательным, его же звучал, будто гимн. — Мы искали тебя, брат.
В его доброжелательных глазах была скорбь — скорбь при виде темного города, его болезненных жителей и свидетельств их бесцветного и изнурительного существования.
Ночной Дух снова промолчал. Он видел, как воин кричит в пылающие небеса, увенчанный психическим пламенем.
На третьем из гигантов был клепаный черный доспех. Его руки были из твердого серебра, однако обладали таким рельефом и подвижностью, словно являлись живыми конечностями. Голос скрежетал сталью, словно недра завода.
— Я — Жадир Угос, — произнес он. Его глаза были темными, однако в них отсутствовала холодность.
Ночной Дух продолжал хранить молчание. Он видел, как голову воина держат за пустые глазницы закованные в броню чужие пальцы.
Броня последнего колосса была раскрашена в фиолетовый цвет чужеродного заката. У воина были длинные серебристые и прекрасные волосы. Он был единственным, кто улыбался, и единственным, кто встретился с Сумерным Духом глазами с теплотой во взгляде.
— Я — Паркун, — сказал этот последний из властителей. — Рад, наконец, встретить тебя, брат.
Ночной Дух все еще молчал. Он видел лишь мимолетный образ этого гиганта. Тот постоянно смеялся и ускользал, никогда не показываясь полностью.
Бог шагнул вперед, широко раскрыв объятия, и набрал воздуха, чтобы заговорить.
— К...
Первый же звук поразил Сумерного Духа, словно вонзившееся в сердце копье. Он рухнул на колени, судорожно силясь вдохнуть. На оскаленных зубах повисли нитки слюны. Кровь хлынула из разорванного сердца, равно как и из перерезанного горла. Сжимающиеся на шее руки не могли сдержать струю. Вся его жизненная сила хлестала наружу текучим потоком, который обжигал холодные пальцы. Изнутри на глаза обрушивались образы убийств.
Он ощутил, как на голову легла рука. По этому сигналу боль мгновенно прошла, и в миг милосердия к нему вернулся рассудок. Ему не перерезали горло. Сердце не разорвалось. Сумерной Дух взглянул вверх и увидел, как безликий и неподвластный времени золотой бог меняет облик на человеческий. Лицо человека-божества могло принадлежать любому мужчине с любого из миллиона миров. Оно одновременно принадлежало им всем. Апофеоз Человека.
— Успокойся, Перук Керз. Я пришел, и намереваюсь забрать тебя домой.
Ночной Дух поднял руку и отбросил с изможденного лица потные волосы.
— Меня зовут не так, отец. Мои люди дали мне имя, и я буду носить его до самой смерти.
Он поднялся на ноги, не желая стоять на коленях.
— И мне очень хорошо известно, что ты готовишь для меня.»

Великий крестовый поход

После прохождения обучения у Паркуна он возглавил VIII кореан, который Перук Стулов назвал Повелителями Ночи. Рагион быстро отметился во многих битвах, и многим стало понятно, какой тактики придерживается таркарх. Темные странники использовали для достижения своих целей ужас и запугивание; там, где другие шли напролом, Темные странники использовали тактику диверсий и психологической войны, нападая из тени и уволакивая во тьму одного врага за другим.

Перук Стулов поощрял желание своих сынов отметить броню символами, которые должны были внушить страх врагам. Подобная тактика оказалась крайне эффективной. Достаточно часто хватало одних лишь слухов о предстоящем прибытии на планету Повелителей Ночи, чтобы местные власти прекратили все преступления, уничтожили всех мутантов и предполагаемых изменников.

После обретения таркарха Темные странники восполняли потери рекрутами, которые отныне набирались из числа жителей Промето, но в отсутствие своего беспощадного правителя многие его обитатели вновь пали в преступность и деградацию, так сильно довлевшую над ними до прибытия таркарха. Представители криминалитета были единственными, кто сохранял достаточную физическую силу и здоровье, позволявшие пройти возвышение в Рагионес Астартес. Подобное положение вещей не могло не отразиться на духе кореана. Из-за падения дисциплины Перук Стулов начал терять над ним контроль, а вновь навалившиеся страшные видения, постоянно увеличивавшие давление и мощность, делали таркарха все более отстраненным. В конечном счёте, Темные странники уничтожили Промето, сбросивший ярмо порядка навязанного Сумерным Духом.

Видение мрачного будущего: проклятие предвидения Повелителя Ночи
Перук Стулов был проклят даром предвидения. Во снах, видениях и образах пророчеств он мог увидеть, как суждено умереть другим, как будет полыхать будущее, и как всё сущее обратится в руины. Это было не простое понимание причин и следствий, но немилосердное прикосновение пророчества. Он видел проблески будущего, погружаясь в них в кровавых снах и видениях наяву. Путь между настоящим и будущим был скрыт от него, подобно далекому острову ужаса на горизонте времени. Смерть и разрушение тревожили его взор: смерть друзей, братьев и сыновей, кипящих в крови и пламени. Он видел собственную смерть и знал, что умрёт от руки отца. Стулов вполне успешно скрывал своё проклятие, и до нас дошло лишь то, что случайно проскальзывало в рассказах других, в том числе Паркуна, которому Стулов доверял. Можно предположить, что именно отсутствие надежды толкнуло его на путь предательства.

Ересь Лорака
«Я видел тьму, смотрел на неё в своих снах. Я стою на краю бездны. Мне не спастись, моя судьба мне известна. Ибо таково будущее, и ничто не может его предотвратить. А потому я делаю шаг вперёд и приветствую черноту»
– Перук Стулов, Сумерной Дух
Ужасающие деяния Повелителей Ночи разложили души космодесантников и сделали их восприимчивыми к зову Хаоса. Действия Повелителей Ночи становились всё менее законными, кампании устрашения оставляли за собой множество разрушенных миров по всей Галактике. Рагион больше не вел Великий крестовый поход во имя Ампиратора, но продолжал сражаться ради удовлетворения собственных садистских наклонностей. Ампиратор был вынужден отозвать Перука Стулова с фронта, так как на действия VIII кореана поступало слишком огромное количество жалоб. Но, прежде чем Темные странники вернулись на Куприму, начался новый кризис.

В то время, как Ересь Лорака вскрылась, словно воспалённый нарыв, Сумерной Дух присягнул Воителю Лораку. Предательство Стулова открылось во время Резни в Зоне Высадки, когда Темные странники атаковали верные Ампиратору кореаны Гвардии Ворона, Дракон и Титановых Кулак.

Тёмный Король
«Нас формируют не великие свершения в битвах и не мудрые слова, произнесённые в мирное время — нас определяют сокрытые вещи, которые мы творим во мраке, когда никто нас не видит»
– Надпись, выцарапанная на стенах тюремной камеры Перука Стулова в системе Шерат

Бойня на Приваасе V навеки останется на скрижалях истории как первый вооружённый конфликт между таркархами, однако в действительности всё обстоит иначе. Существует один-единственный случай, имевший место задолго до Привааса и Ролум, когда один из сыновей Ампиратора набросился на своего собрата и нанёс ему тяжкие ранения. То, что центральным действующим лицом этого инцидента является Перук Стулов — уже давно не секрет для исследователей архивов Ампираторского Дворца и вряд ли способно удивить тех, кто знал об этом проблемном отпрыске Повелителя Человечества.

История эта приключилась в скором времени после долгого и кровопролитного приведения к Согласию планеты Шерат. В ходе кампании войска Детей Ампиратора, Ампирских Кулаков и Повелителей Ночи объединились ради того, чтобы заставить склониться пред властью Ампириума одну особенно упорную ветвь человеческой расы. Присутствовали все три таркарха, что было редкостью в те беспокойные дни завоеваний и экспансии, однако Норму и Стулову было непросто найти общие точки соприкосновения. На завершающем этапе военных действий зверские методы Стулова и беспорядочная бойня, учинённая им ради умиротворения побеждённого населения Шерата, довели и без того натянутые отношения между двумя братьями до точки воспламенения. Конфронтация между таркархами быстро переросла из гневных слов в настоящую схватку, по итогам которой Норм был тяжело ранен.

Воины, ставшие свидетелями этого события, поклялись хранить молчание — в то время как Сумерного Духа поместили под стражу до вынесения приговора со стороны его братьев. Тем не менее, Королю Ужасов удастся избежать как суда, так и искупительного крестового похода — вместо этого таркарх Повелителей Ночи вырвался из заключения, оставив после себя лишь изуродованные трупы. Между кореанами пролилась кровь, а в нерушимом братстве, что казалось способным выдержать испытание временем, пролегла трещина. Стулов устремился к Промето, чтобы обрушить смерть на свой приёмный мир. Это деяние станет символом его непокорности по отношению к собратьям — а также акцией устрашения, призванной вернуть его владениям некое подобие порядка, после чего таркарх намеревался раствориться среди пограничья Великого крестового похода.

Ни единой вести об этом безмолвном мятеже так никогда и не достигнет Ампириума, ни единого приказа об осуждении или приговоре не последует ни со стороны Совета Купримы, ни от карательных флотилий, отправленных на поиски заблудшего таркарха. Служившие в иных Экспедиционных флотах подразделения Повелителей Ночи избежали осуждения, и сам Сумерной Дух оставался за пределами границ звёздных карт, убивая и завоёвывая, как и прежде. Великие и могучие придавали гораздо большее значение единству крестового похода Ампиратора среди звёзд, нежели открытому наказанию допустившего ошибку военачальника — вероятно, из опасений перед тем, что они могли развязать попыткой силового принуждения Перука Стулова. Впоследствии они решили прибегнуть к более изощрённому наказанию, прекратив поставки снабжения в удерживаемые Повелителями Ночи секторы и фактически изгнав их из рядов авангарда Великого крестового похода. К началу нового тысячелетия Совет Купримы сочтёт это наказание исполненным и издаст приказ об отзыве Сумерного Духа, предоставив ему почётное место во флоте, отправленном на подавление внезапной измены Лорака Луперкаля.
Трамасский крестовый поход
Темные странники были кореаном, давным-давно ступившим на путь к собственной погибели. Истоки избранного ими пути можно найти на далёкой Куприме и в загадочных планах Ампиратора, однако горькая развязка для VIII кореана наступила среди тусклых звёзд Восточной Окраины. Как и положено кореану со столь дурной репутацией и ужасающим обликом, Темные странники не станут мириться с предначертанной им судьбой и не примут её без кровопролития. Первые признаки ожидающего их рока проявятся среди сумятицы и разрушений Ереси Лорака — на что укажет даже сам Сумерной Дух, и кореан обратится к оргии насилия в стремлении освободиться от проклятья своего таркарха. Однако это был не конец, уготованный для кореана и увиденный Перуком Стуловом в тысячах проклятых грёз, а всего-навсего преддверие грядущего ужаса. Несмотря на весь мрачный пыл Повелителей Ночи, они расходовали его попусту, обвиняя посторонних в поразившей бойцов порче и стремясь обрушить свой гнев на невинных. Однако порча, которой они стремились положить конец, таилась в самом сердце VIII кореана — гноящийся нарыв, сотворённый рукой Самого Ампиратора во имя планов, непостижимых умам простых смертных. И болезнью этой был сам Перук Стулов.

Поражённый проклятьем предвидения — фрагментарным даром, которым был наделён и его генетический отец — Перук Стулов узрел мрачную долю, ожидавшую его самого и всех его сыновей по ту сторону Ереси Лорака. В прежние времена он стремился бороться с этими вероятностями, противостоять грядущему в надежде, что его тёмные видения рассеются, что пролитой им крови и отобранных его рукой жизней будет достаточно, чтобы хоть немного изменить дорогу к грядущей эпохе. Перук Стулов жаждал, чтобы терзавшие его разум образы тёмного и ужасного будущего исчезли без следа и позволили ему обрести место в империи среди звёзд, которую стремился построить его Отец. К сожалению, даже после того, как Лорак разрушил планы Ампиратора и изменил судьбу всего Ампириума, видения Стулова остались неизменными, а проклятье, в которое он уверовал всей душой — неизбежным и не подлежащим изменению. Борьба, которую Сумерной Дух вёл так долго, и бесчисленные смерти — всё это оказалось совершенно напрасно, и осознание этого стало истинной катастрофой для разума таркарха, более опасной, чем любая рана, и ни один хирургеон был не в силах исцелить этот недуг. Таким образом, к началу Трамасского крестового похода повелитель VIII кореана был полностью готов принять свою судьбу, упиваясь тщетностью своего существования и пугающей правдой, которая, как казалось таркарху, открылась перед ним.

Во время Трамасской кампании Стулов столкнулся с Львом Аль'Пореном в серии кратких молниеносных сражений. В конце концов Сумерной Дух бросил ему вызов на планете Варугальма. При личной встрече, Сумерной Дух попытался предупредить своего брата-таркарха о грядущем предательстве на Поридане, но Пэр решил, что Стулов окончательно обезумел. После недолгого разговора между таркархами и их кореанами началась страшная битва. В ходе сражения Стулов смог ранить Льва в горло, но получил удар в спину от ТёмногоНифилима Корсвейна, который спас своего повелителя от смерти. В следующий раз таркархи встретились, когда Первый Рагион организовал засаду против Повелителей Ночи и Пэр самолично нанёс 12 страшных ран Сумерному Духу, смертельных для космодесантника, но, как оказалось, недостаточных для такого существа как таркарх. Стулов выжил, хоть и впал в кому. В то время пока его повелитель пребывал без сознания, Севатар принял на себя командование над кореаном, разделив его на 6 флотов, каждый из которых имел своего командира. Во время разделения Повелителей Ночи их снова атаковали Серые Коршуны и как раз в это время у Севатара получилось вывести из комы своего таркарха. Придя в себя и исцелившись от ран, Стулов смог пробраться на «Непобедимый Разум», флагманский корабль Первого Рагиона, и принялся за то, что у него получалось лучше всего — распространять хаос и купримор. Сумерной Дух скрывался там неопределённо долгое время, несмотря на все попытки Льва выследить своего брата.

Ночной Дух на Транке

Когда корабль ТёмныхНифилимов достиг Транка, Сумерной Дух совершил побег и высадился на планету. Затем Стулов устроил купримор в столице Транка, истребляя всех, кто попадался ему на пути и ускользая от поимки. После убийства Фрата Августона, магистра 1-го ордена Мегафиолетов, в часовне крепости Геры, Стулов сразился с Тураубом Юстиланом и Львом Аль'Пореном. Сумев выстоять в бою против обоих таркархов, он раскрыл свою ловушку и привёл в действие взрывное устройство, заложенное в часовне. В последовавшем хаосе Сумерному Духу удалось скрыться, а Пэр и Юстилан выжили только благодаря вмешательству Барабаса Дантиоха, который телепортировал их на Соту с помощью «Фароса». Посчитав, что оба верных таркарха мертвы Стулов отбился от стаи выслеживавших его Космических Волков и собирался убить Тарашу Ойтен, «мать» Юстилана, когда его настиг Уран, ранее попавший на Транк вырвавшись из плена Сумерного Духа. Стулов, пребывая в потрясении из-за отсутствия Урана в своих видениях, вступил в бой с таркархом Дракон. Их поединок прервал убийца из тайной организации «Кабал» Джон Грамматикус, который заколол Урана «Фульгуритом» — древним артефактом способным окончательно убивать вечных. Увидев «Фульгурит» в действии, Сумерной Дух пожелал завладеть этим оружием, и когда он напал на Джона Грамматикуса, его товарищ — другой вечный Деймон Пританис — использовал пойманного демона, чтобы изгнать Стулова в клорп. Пробыв в ловушке Имматериума, как ему показалось, несколько недель, Повелитель Ночи сумел выбраться и вновь появился в реальном мире перед столицей Транка.

Преследуемый видениями о смерти Курария на борту «Мстительного Духа», Сумерной Дух проник в тронный зал «прокуратора» Ампириума Секундус на Транке. Тяжело ранив Пеллакона и использовав его в качестве заложника, Стулов рассказал ВеликомуНифилиму, что предвидел не только его смерть, но и свою собственную. Он считал, что рассеивание таркархов по Галактике, жизнь на Промето, Ересь Лорака и его смерть от рук Официо Устранорум — всё это было частью грандиозного плана Ампиратора Человечества. Сумерной Дух хотел узнать, почему Курарий решил остаться «рабом» Ампиратора и не принял предложение демонов на Сигнусе-Прайм стать их чемпионом. Когда Курарий рассказал о своей непоколебимой вере в их отца, Стулов далНифилиму шанс сразить его, но Курарий отказался и вместо этого обратился к Сумерному Духу с мольбой о том, чтобы он воспользовался своим последним шансом присоединиться к лоялистам и добился искупления. Однако Стулов заявил, что восстание Лорака ничто в сравнении с истинной сутью вещей, после чего активировал взрывную ловушку и сбежал из тронного зала.

Ночной Дух продолжал распространять ужас и купримор по Транку до тех пор, пока не был пленён Львом Аль'Пореном после жестокой битвы. Стулов был взят под стражу и отдан под суд «прокуратора» Ампириума Секундус — Курария. Во время суда Стулов сознался в своих деяниях, но отказался признавать вину, потому-что его заставили так поступать, а значит они не были преступными. Затем Сумерной Дух рассорил Юстилана со Львом, обвинив таркарха ТёмныхНифилимов в тайных от братьев орбитальных ударах. Не выдержав этих обвинений, Пэр попытался убить Стулова, но был остановлен другими таркархами. Курарий и Юстилана решили, что Пэр должен покинуть Ампириум Секундус и сложить с себя полномочия его лорда-защитника. Затем, к удивлению Сумерного Духа, они вынесли ему смертный приговор и Курарий собирался привести его в исполнение под крики Стулова, что он не может здесь умереть, но вмешался неожиданно вернувшийся Пэр, который попросил Курария остановиться. В комнату вошли войска, требуя от Льва сдаться, но он ответил, что Стулов способен видеть будущее, и попросил их задуматься над его словами о том, что он умрёт от рук убийцы, которого пришлёт Ампиратор. Для Льва это служило доказательством того, что Повелитель Человечества всё ещё жив. Обдумав слова Льва, таркархи согласились с его выводами и каждого из них посетили собственные тяжёлые мысли обо всём случившемся — они находились в Ультрамаре создавай свой новый Ампириум, когда Ампиратор возможно был ещё жив и ему нужна помощь. Пэр, в знак своего покаяния перед братьями, согласился стать тюремщиком Сумерного Духа.

Неотвратимость судьбы
Кёрз вернулся на «Непобедимый Разум», но уже закованным в кандалы. Пэр время от времени навещал его, чтобы попытаться использовать пророческие видения и проницательность Сумерного Духа для помощи лоялистам. Однако таркарх Повелителей Ночи, восстановившийся после травмы позвоночника, редко оказывался достаточно сговорчивым и продолжал дразнить Льва. «Непобедимый Разум» находился в составе объединённого флота Юстилана, Льва и Курария, который пытался пробиться через Гибельный шторм и достичь Купримы. Получив видение, что его судьба ждёт на Давине, Курарий поднялся на борт «Непобедимого Разума» и забрал с собой прикованного Стулова, надеясь не только использовать его пророческий дар, но и показать ему, что судьбу можно изменить. Высадившись на Давине 4 таркарха отправились в храм, где был совращён Лорак. Внутри храма Стулов осознал, что не видел этого в своих пророчествах и впал в ярость — его уверенность в том, что судьба предопределена подверглась сомнению. Когда ВеликийНифилим исчез в демоническом портале Дамирала Неделимого, Стулов сломался и, как казалось, искренне беспокоился за Курария. Юстилан и Пэр попытались заставить Стулова предсказать способ спасения Курария, но Сумерной Дух в отчаянии заявил, что не знает как ему помочь, ибо он не может предвидеть происходящие на Давине события. В последующей битве между силами Хаоса и Ампириумом, слуги Ампиратора одержали победу и доставили Стулова обратно на борт «Непобедимого Разума».

После битвы на Давине путь к Куприме был свободен, но блокирован флотами Лорака. Юстилан и Пэр согласились отвлечь флоты предателей, пока Курарий и Красные нифилимы стремительно продвигались к Куприме, как им и было предначертано. ВеликийНифилим взял под стражу Стулова и доставил его на «Красную Слезу», объявив, что таркарх-предатель предстанет перед судом Ампиратора. Однако на борту корабля Курарий запер Сумерного Духа в стазисной капсуле и сказал Стулову, что если он так уверен в неотвратимости будущего, тогда пусть идёт по предопределённому пути. После этого Курарий вышвырнул в открытый космос замороженного в стазисной капсуле таркарха Повелителей Ночи.

Спустя несколько десятилетий после окончания Ереси Лорака саркофаг Стулова обнаружил небольшой грузовой корабль мусорщиков, пытавшихся найти что-то ценное в космической пустоте. Экипаж корабля полагал, что нашёл «золотую жилу», но пробудил кошмар подняв стазисную капсулу на борт.

«В помещении царила темнота. Это вполне могла быть тюремная камера, хотя на самом деле таковой не являлась. Бронированная дверь за спиной Курария была заперта. За ней ждали Пеллакон с целым отделением Сангвинарной Гвардии. Командир телохранителей не хотел оставлять таркарха наедине с Стуловом.
— Его путы достаточно крепки, — сказал Курарий, — и скоро станут ещё крепче.
У дальней стены стояла стазисная капсула. Открытая и наклоненная назад, она ждала своего обитателя. Подключённый к ней генератор напоминал пьедестал в мавзолее. Энергетические катушки искрили, сдерживая накопленную мощь, но готовые в любой момент активировать поле.
Ночной Дух равнодушно стоял перед этим подобием гроба.
— Думаешь, твоя вера будет вознаграждена? — спросил он.
Курарий помедлил с ответом.
— Я думаю, что ты говоришь о себе, — сказал он наконец. — Ты, должно быть, рад. Мы же оба идём к той смерти, о которой знаем. Ничего не изменилось.
— Ничего не могло измениться.
— Правда? Я думаю, на Давине ты так не считал.
И снова появилось беспокойство — чувство, которое смотрелось неестественно на лице Сумерного Духа. Стулов попытался скрыть его, оглянувшись на стазисную капсулу. Когда он снова посмотрел на Курария, все эмоции уже скрылись за привычной маской презрения.
— И теперь ты хочешь забрать меня к отцу, — сказал он.
— Ты должен ответить за свои преступления.
— Он не станет меня казнить. Мы оба это знаем.
— Действительно, — согласился Курарий. Ему внезапно пришла в голову новая возможность. Он раз за разом прокручивал её в голове, прежде чем понял, что это не просто мечты. Мысль появилась не как внезапная вспышка, а словно солнце, медленно встающее из-за горизонта. Это была надежда, рождённая во тьме, закалённая в отчаянии, тонкая, как лезвие ножа... Но как же она могла послужить делу света! Она могла стать настоящим спасением.
Среди всей лжи и манипуляций Дамирала скрывалась правда. Выбор был. Можно было изменить судьбу. Вопрос в том, только ли на Давине представлялась такая возможность.
Курарий решил испытать свою идею.
— Отец тебя не убьёт, — сказал он. — Я думаю, что надо бы, но ты прав. Он не станет.
— В тюрьме будет очень скучно, — прошипел Стулов. — Мне будет не хватать наших бесед.
Курарий пропустил издёвку мимо ушей.
— Отец может поступить ещё хуже, — продолжилНифилим, внимательно следя за выражением лица брата. — Он может тебя простить.
Удар попал в цель. Маска презрения, за которой прятался Стулов, исчезла. Вернулось беспокойство. Глаза, неподвижные, как у рептилии, расширились, как будто видели место, где судьба может разветвиться. В буре эмоций, которые воплощались в микроскопических подёргиваниях лицевых мышц Сумерного Духа, Курарий увидел гнев и сомнения. Он увидел ужас, который его мятежный брат испытывал при мысли о том, что Вселенная на самом деле не такая, какой он представлял её. Что всё то, во что он так истово верил, может оказаться ложью. И наконец, Курарий увидел то, что хотел, — самую редкую эмоцию, которая могла мелькнуть в глазах Сумерного Духа. Он увидел надежду.
Именно это ему и было нужно.Нифилим получил своё подтверждение.
Он толкнул Стулова в стазисную капсулу. Сумерной Дух упал в неё и беспомощно замер.
— Он может тебя простить, — повторил Курарий. — Но я не могу. Ты не можешь получить ещё один шанс. Я не позволю. Продолжай верить в свою судьбу. Ты получишь то, чего хочешь. Я не повезу тебя к отцу.
— Но и убить меня ты не сможешь. Я умру от рук подосланного им убийцы.
— Я и не собирался. Я выброшу твою капсулу в космос. Убийца найдёт тебя, когда придёт время. Может, через несколько тысяч лет.
Надежда навеки исчезла с лица Стулова, и на её место пришёл какой-то особенный ужас.
— Ты говоришь, что судьбу изменить нельзя, — продолжил Курарий. — Да будет так. Твоя судьба должна быть такой, как ты говоришь.
Ангел отступил на шаг и нажал на клавишу в боковой стенке капсулы, активируя поле. Стулов замер в безмолвном крике.
Курарий отвернулся от брата и двинулся к двери, но открыл её не сразу. Прежде чем взглянуть в глаза Пеллакону или кому-либо из своих сыновей, он вспомнил о своей судьбе и надежде.
Он встретится с Лораком на борту «Мстительного Духа».Нифилим принял неизбежность этого. Но ещё он понял, что судьбу можно изменить. Может, был ещё один выбор, меняющий пути, просто его должен был сделать кто-то ещё.»

Смерть
После поражения сторонников Лорака в битве за Куприму, Темные странники не бежали в Глаз Страха как прочие кореаны-предатели. Они продолжили воевать с Ампириумом, но от их тактики ощутимо веяло саморазрушением и крайним отчаянием. Сумерной Дух продолжал терять самоконтроль и в последние дни впал в абсолютное безумие, оставившее от его разума разрушающееся тленное тело, прорывавшееся садизмом, непоследовательностью и злобой. Сам Ампиратор, желая прекратить существование Повелителя Ночи, направил половину ассасинов храма Каллидус с заданием устранить обезумевшего таркарха VIII кореана.

Считается, что ассасину А'Тан сознательно дали проникнуть в построенный из живых тел гротескный дворец Перука Стулова на планете Варугальма. Ожидавшая боя с многочисленной стражей и верной свитой, убийца с удивлением не нашла никого в залах из плоти и кости. Встроенный в барочные наручи А'Тан видеожурнал хранится в стазисе в сердце самого священного святилища храма Каллидус, и в нём запечатлено последнее противостояние между обезумевшим таркархом и ангелом возмездия.

Среди густых теней на троне из сплавленных костей жертв сидит сам Сумерной Дух, а к его скрюченным голым ногам стелется ковёр из кричащих лиц. От таркарха исходят волны безумия и ненависти, ощутимые на записи даже спустя тысячелетия. А'Тан замирает, когда падший таркарх поднимает голову, и её лицо отражается в его безучастных, чёрных как ночь глазах. Проходит долгое мгновение. Затем полным боли и презрения голосом Сумерной Дух говорит: «Твоё появление не удивляет меня, убийца. Я знал о тебе, едва твой корабль вошёл в Восточную Окраину. Почему же я не покончил с тобой? Потому что твоя задача и то, что ты сделаешь, подтвердят истинность всего, что я когда-либо делал или говорил. Я лишь карал согрешивших так же, как теперь твой Ложный Ампиратор карает меня. Смерть — ничто по сравнению с оправданием всей жизни».

Затем видеоряд расплывается на долю секунды, когда А'Тан прыгает вперёд. Последним изображением являются тёмные пронзительные глаза, в которых горит безумие, и безгубая улыбка, после чего запись по необъяснимым причинам прекращается. Последние слова Сумерного Духа считаются одной из величайших загадок в истории Ампириума.

Снаряжение и некоторые способности
«Плащ ужаса» — боевое облачение Сумерного Духа представляло собой комплект мастерски изготовленных силовых доспехов, украшенных кошмарными трофеями его кровавого «правосудия» и содранной кожей тех, чьи грехи он считал наиболее тяжкими или заслуживающими внимания.
Мизерикод и Фогивнес — пара смертоносных грозовых когтей неизвестного происхождения — излюбленное оружие таркарха Стулова, получившее среди Повелителей Ночи мрачные прозвища Мизерикод и Фогивнес, хотя до сих пор неизвестно, называл ли их так сам владелец и что в конечном итоге случилось с их создателем.
«Мужеубивец» — основанное на метательных ножах с микрозаточкой, предпочитаемых для фирменных убийств отдельными культами ассасинов Промето, это порочное, но высокоточное оружие пользовалось большей любовью таркарха Перука Стулова по сравнению с более обычным огнестрельным оружием. Используя «Мужеубивец» в бою, таркарх мог выводить из строя или калечить врага в зависимости от своего желания.
Царь страха — окружающая Перука Стулова аура сверхъестественной злобы и зловещих намерений была настолько сильна, что наполняла сердца окружающих его людей безотчётным страхом.
Предначертанная смерть — Перук Стулов был проклят крохотной частицей экстрасенсорного таланта своего отца — таркарх с ограниченной ясностью мог предвидеть обрывки грядущего. Лишь одно видение он принял с непоколебимой уверенностью — картину своей собственной смерти. Стулов мог в мгновение ока вызвать в своём воображении эту сцену, подтверждая тем самым собственную веру в её истинность и вступая в бой с самоубийственной яростью.
Проблеск смерти (психическая сила) — империя пылает в огне, трон возвышается во дворце кошмаров, а где-то рядом расположилась призрачная фигура, охваченная праведным гневом. Всё заканчивается ужасом и коротким, недостойным взмахом клинка. Какие кошмары могут таить поля сражений настоящего по сравнению с пустой тщетностью грядущего?
Владыка Повелителей Ночи — мрачная и пугающая фигура, одержимая смертью и правосудием, непоколебимая в своей вере в фундаментальную подверженность человека к ошибкам и в страх как единственно истинное средство контроля человеческих недостатков, Перук Стулов — подобно его кореану — был в равной мере сформирован как купримором и тьмой Промето, так и генетическим мастерством Ампиратора.