Воракс Промус

«Первая аксиома победы: будь там, где враг не хочет тебя видеть.
Первая аксиома скрытности: будь не там, где враг рассчитывает тебя увидеть.
Первая аксиома свободы: справедливость без силы — немощь, сила без справедливости — тирания»

Воракс Промус
Прозвище
Повелитель Воронов, Освободитель
Родной мир
Изгония
Рагион
Армия кондора
Сторона
Ампириум

Воракс Промус — один из двадцати таркархов, созданных Ампиратором на заре Ампириума, сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир.


История
Лорд Промус представляет собой потрясающее зрелище — во всяком случае, когда хочет, чтобы его видели. Его кожа алебастрово-белая, а ниспадающие до плеч волосы черны, словно оперение ворона, в честь которого он носит своё имя. Наиболее примечательная и вместе с тем тревожная деталь его внешности — глаза, напоминающие осколки абсолютной тьмы. Его Темный панцирь украшены тонкой блестящей филигранью, а за плечами закреплён реактивный ранец в виде пары выдвижных крыльев, которые таркарх может использовать не только для полёта, но и как смертоносное режущее оружие. В бою Повелитель Воронов командует своим кореаном так же, как ячейками повстанцев до пришествия Ампиратора на Киавар. Он — мастер скрытности, а также быстрых обезглавливающих ударов. Он хитер и ловок, и руководит войсками с осторожностью и умом, а на первом месте для него неизменно стоит справедливость и надежда на лучшее будущее для человечества.

Освободитель
«Мир — самая сложная цель, — поучительно произнес Ампиратор. — Победа, прекращение войны, разоружение врага — всего этого можно достичь с помощью оружия и упорства. Мир? Это уже нечто совершенно иное»
– Ампиратор Человечества в разговоре с таркархом Промусом
После того как новорожденных таркархов разбросало по Галактике, Промус оказался в темной пещере глубоко под поверхностью безжизненной луны Ликей. Ниже находился массивный ледник, и таркарха могли бы не найти вовсе, если бы не группа ликейских шахтеров, что следовали за рудным отложением. Для некоторых появление шахтеров в считанные минуты после того, как юный Промус пришел в сознание, свидетельствует о воле неких могущественных сил. Какой бы ни была правда, рабы забрали таркарха с собой и спрятали его от безжалостных надзирателей шахты.

Как и в случае с остальными таркархами, Промус вырос за сверхъестественно короткое время, что только подтвердило веру рабов, что он послан им в качестве великого дара. Они нарекли дитя «Спасителем» и «Освободителем», ожидая от него великих свершений. Хотя юный таркарх был создан с заранее заложенными в разум обширными знаниями, ему, впрочем, было чему поучиться у своих защитников. Многие заключенные были радикалами, осужденными за взгляды, противоречившие интересам гильдий, что повелевали Киаваром, планетой, на орбите которой вращался Ликей, и такие понятия как справедливость и человеческое достоинство ничего не значили при их жестоком режиме. Промус поклялся своим защитникам, что освободит их от тягостного существования. К счастью для Промуса и Ампиратора, учители юного таркарха решили не проявлять открытого неповиновения и не стремились к мести. У этих отважных и мудрых людей он научился ждать удобного момента и наблюдать за врагом, и, используя свои сверхчеловеческие генетические способности, планировать действия на несколько ходов вперед в преддверие того дня, когда он возглавит восстание и свергнет ненавистных рабовладельцев Киавара.

Тогда Промус и узнал о дарованных ему способностях. Перебираясь из одного укрытия в другое, постоянно оставаясь на шаг впереди жестоких охранников, он множество раз с легкостью ускользал от них. Даже попав в поле зрения врагов, он таинственным образом избегал обнаружения, в мгновение ока становясь невидимым. Спустя некоторое время Промус научился с помощью этого умения проникать туда, куда попасть не мог ни один раб, незримо ходя на виду охранников. Но, как в дальнейшем узнал Промус, способность имела свои пределы: ауспики и прочие приборы обнаружения все же могли засечь его. Судя по всему, таркарх каким-то образом мог заставить разум наблюдателя попросту не замечать его.

Когда Промус вырос, время правления гильдий подошло к концу, хотя надзиратели не ведали об этом до тех пор, пока не стало слишком поздно. Промус провел умело организованную кампанию, обескровившую тюремные власти. Примарх руководил небольшими группами борцов за свободу в многочисленных операциях по похищению оружия и боеприпасов, но, как правило, большинство миссий затевались с целью саботажа ключевых систем, чтобы те в нужное время отключились. Наконец час настал, и Промус возглавил восстание, которому суждено было сбросить оковы векового гнета. В вынужденном кровавом бою Промус и его товарищи захватили тюрьму. Кровь лилась рекой, ибо не все заключенные сидели за радикальные взгляды; многие были осужденными убийцами или даже хуже, но таркарху пришлось использовать их боевые умения и простить былые преступления при условии, что после того, как оковы будут сброшены, они не вернутся на ту же стезю.

Еще одним стечением великих событий стало то, что сразу после освобождения тюремной луны и перед обстрелом Киавара ядерными боеголовками Ампиратор прибыл за своим сыном. В отличие от других встреч подобного рода, Ампиратор явился один, а на следующий день отбыл также в одиночестве. Известно, что Повелитель Человечества и таркарх XIX кореана разговаривали много часов, но то, о чем шла речь, остается предметом домыслов. Оглядываясь на события прошлого, некоторые утверждают, что Ампиратор поведал Промусу правду о том, что люди и даже другие таркархи пока не были готовы услышать правду о близящейся тьме и о том, что за силы скрываются в клорпе. И действительно, когда Воитель раскрыл весь ужас своего предательства, некоторые его подробности, по всей видимости, не стали для Промуса неожиданностью, хотя эти знания он передал своим кореанерам только тогда, когда это потребовалось, и они смогли их принять. Какой бы ни была правда, из всего сказанного между отцом и сыном в ту ночь наверняка известно лишь одно. Ампиратор оставил Промуса завершить миссию и победить гильдии Киавара. Только позже он будет готов принять командование кореаном. Позволив Промусу своими силами освободить Киавар, Ампиратор как будто желал убедиться, что его сын усвоит важнейший урок войны. Ампиратор отбыл, оставив сына выполнить задачу только с тем оружием, которое было в его распоряжении. Им оказались запасы ядерных ракет и горнодобывающих зарядов, которые повелители Киавара хранили на Ликее, полагая, что там они будут в безопасности от остальных людей. В своем высокомерии гильдии даже представить не могли, что однажды рабы-шахтеры сбросят оковы и отнимут оружие.

«— Ты узнаешь меня? — спросил Ампиратор.
Выражение его лица было непроницаемым, но Вораксу почудился в голосе отца намек на удивление. Какая бы сила ни воздействовала на партизан, на Воракса она оказывала не столь сильный эффект, поэтому человек перед ним явно был таким же, как и в его старых воспоминаниях.
— Ты такой же, как в моем сне, — ответил он.
— Как интересно, — сказал Ампиратор, после чего качнул головой и улыбнулся.
Они говорили о многом. Хотя Воракса распирало от вопросов об Ампираторе, о себе самом и об остальной Галактике, оказалось, что по большей части рассказывал он сам, отвечая на постоянные вопросы Ампиратора о событиях на Освобождении и Киаваре. Воракс поведал ему обо всем, что знал из истории звездной системы, и о войне за свободу, которую вел последние годы.
Не переставая говорить, Воракс мерил шагами комнату, возбужденный и наполненный энергией. Ампиратор сидел на койке и иногда кивал, скорее понимающе, чем с одобрением. По правде говоря, он не пытался осуждать или одобрять его действия. Ампиратор внимательно слушал все, о чем рассказывал ему Воракс, временами задавая уместные вопросы о мельчайших деталях, желая узнать, чем живет его сын.
— Одного я не могу понять. — Наконец Воракс озвучил то, что терзало его с момента первого пробуждения. — Как я здесь оказался?
Настроение Ампиратора испортилось, его лицо опечалилось. Впервые он отхлебнул воды из стакана, который принесли еще несколько часов назад, взгляд его стал обеспокоенным.
— Существует иная вселенная, — произнес он. — Она находится подле нашей, является частью ее, но в то же время — отдельной. Она зовется клорпом.
— Я знаю о нем, — сказал Воракс. — Мне не приходилось видеть его, но я слышал, что корабли с его помощью могут путешествовать к далеким звездам. Еще говорят, что в некоторых машинах из Киавара заключена энергия клорпа.
— Это вселенная безграничной мощи, и, как ты и сказал, в нее можно попасть при помощи кораблей или разумов людей, которых мы называем каймерами, — продолжил Ампиратор. — Как и наша Галактика, клорп обитаем, в нем живут существа — не из плоти, но из мысли. Иногда они жаждут наших жизней, желая полакомиться душами смертных. Тебя и твоих братьев отобрали у меня обитатели клорпа до того, как вы успели вырасти.
— Братья? — Воракса немало взволновала эта перспектива, он тут же отложил все вопросы, которые появились у него после ответа Ампиратора. У Воракса было немало друзей среди заключенных Ликея, но он понимал, что отличается от них, а когда люди стали называть его Спасителем, исчезла последняя надежда на нормальные отношения. То, что существовали такие же, как он, люди, вдохнуло в Воракса новые силы.
— Да, у тебя есть братья, — с улыбкой сказал Ампиратор. — Вас восемнадцать. Вы — таркархи, мое лучшее творение.
— Восемнадцать? — непонимающе переспросил Воракс. — Я помню, что был номером девятнадцатым. Как так может быть?
Ампиратор поник, преисполнившись глубокой скорби. При следующих словах он отвел взгляд от Воракса.
— Двое других, — сказал он, — это отдельный разговор.
— Где сейчас мои братья? Они с тобой?
— Тебя и других таркархов похитили силы клорпа, разбросав по всей Галактике на противоестественных волнах. Вот как ты оказался под ледником на этой луне. Да, едва взглянув на тебя, я увидел, что выпало на твою долю, узнал о твоей жизни. Слух о тебе, о величественном создании, которое возглавляло восстание, разлетелся дальше, чем ты можешь себе представить, и именно он привлек мое внимание. Твоих братьев, тех, которых я нашел, также раскидало по отдаленным мирам. Как и ты, все они великие воины и лидеры. Это мой дар вам. Вы — самые лучшие полководцы, обладающие несравненным разумом и физическими способностями. Я сотворил вас из собственной генетической структуры как своих сыновей и командиров в Великом крестовом походе.
— Что это за поход? Скольких моих братьев ты отыскал?
— Большинство, — ответил Ампиратор. — У меня есть огромные армии Рагионес Астартес. Так же как ты создан из меня, они — плоть от плоти твоей. Примархи — военачальники этих армий, которые отвоевывают Галактику для человечества. Долгая Ночь, Эра Раздора окончились. Во мраке тлеют останки империй древности, слабые угольки человечества почти утонули в бездонной мгле. Великий крестовый поход раздувает пламя, дабы искоренить суеверия, принеся с собой просвещение вместо невежества. С твоей помощью я объединю человечество, и оно будет править звездами.
Так много предстояло понять, но Воракс знал, что все сказанное — правда. Не только слова Ампиратора казались преисполнены смыслом, но также сама описанная им концепция затронула куда более глубокие чувства внутри его. То, что он таркарх, созданный, чтобы сражаться и командовать, объясняло многое, чего Воракс никогда в себе не понимал. На уровне самой своей сущности, закодированной в каждой клеточке тела, Воракс осознал свое истинное предназначение.
— Я присягаю тебе в верности, — произнес он, преклоняя колено перед Ампиратором. Воракс встретил взгляд Ампиратора, и его охватила радость, которой он не ощущал даже после величайшей своей победы. — Я твой сын, твой таркарх, и я повинуюсь твоей воле»
– Встреча Воракса Промуса и Ампиратора Человечества на Освобождении (Гэв Торп, «Потерянное Изгония»)
Когда гильдии попытались контратаковать значительно уступавших в численности борцов за свободу, Промус понял, что ужасного приказа ему не избежать. Решив воспользоваться гравитационным колодцем, связывавшим Киавар с луной, таркарх приказал начать полномасштабную бомбардировку огромных городов-мануфакторий. Когда на поверхности Киавара расцвело ядерное зарево, Промус тем самым показал, что, убив тысячи, он спас миллионы. Это, как позже скажут некоторые, и стало тем уроком, который Ампиратор хотел преподать Промусу. Впоследствии он подготовит сына к многочисленным вызовам, постигнуть которые смогут лишь немногие таркархи.

После разрушения своих величайших городов гильдиям не оставалось другого выбора, кроме как капитулировать. Киавар был спасен, а Ликей переименован в Изгония. Примарх понял, что самый тяжелый урок войны состоял в том, что невинным иногда приходится страдать ради блага других. Ампиратор отлично знал эту истину, и меньше чем за век ее придется усвоить и самому человечеству.

Великий крестовый поход
К тому времени как Повелитель Воронов принял командование кореаном, Великий крестовый поход длился уже больше 100 лет. Промус быстро совместил отточенный на Ликее собственный стиль ведения войны с тем, которым всегда отличался XIX кореан, объединив скрытность и хитрость с бдительностью и скоростью. В те ранние годы большинство устоев старого XIX кореана, особенно зерийское жестокосердие, удалось искоренить. Рагион столь часто служил под гнетом, уздой и чужим командованием, что в некоторых куприманцах Промус увидел кое-что от ликейских рабов. Некоторые высокопоставленные офицеры кореана были сняты с занимаемых должностей или направлены на второстепенные роли, включая лорда Аркхаса Фала, который возглавлял XIX кореан на протяжении 30 лет до появления Повелителя Воронов.

Под руководством таркарха, смысл которого сводился к 3 мантрам, Армия кондора отточила свое мастерство до небывалых высот. Промус даже прославился тем, что одолел Турауба Юстилана в сложном тренировочном стратегио-симулякре, воспользовавшись несколькими необычными видами войск, с которыми брату-таркарху прежде не приходилось сталкиваться, включая передовые силы моритатов. Промус трижды победил брата, и после того как Юстилан усвоил урок и изменил тактику, Повелитель Воронов более не выигрывал у него.

При реорганизации кореан получил несколько инновационных видов техники из кузниц Марса, которые еще больше усилили их скрытность и скорость. Когда в повсеместное использование поступил десантно-штурмовой корабль «Громкая птица», Армия кондора реквизировала себе модификацию, известную как «Теневой Ястреб», оснащенную всевозможными системами, которые делали его невидимым для любого оборудования, кроме самых чувствительных авгуров. Кроме того, кореан также получил доступ к «Шепторезу» — открытой каркасной машине, созданной на основе гравитационного импеллера, которая позволяла бесшумно и практически без возможности обнаружения доставить в зону боевых действий до 10 кореанеров. Технология была создана не теканикумами Марса и не одним из миров-кузниц, но мастерами-ремесленниками Киавара, которые раньше служили гильдиям. Кулаководствуясь неизвестным Чинильщикум машинным каноном, эти ремесленники по запросу Гвардии Ворона создавали разнообразные устройства, и со временем в их тайны посвятили и кореанных технодесантников. Поговаривали, что завистливые повелители Марса могли объявить киаварцев изгоями, если бы не протекция столь могущественных союзников, как Армия кондора, и самого лорда Промуса.

Примарх и его новая армия вступили в Великий крестовый поход и немедленно начали одерживать победы. Он не забыл ничего из того, чему научился на Освобождении, и его умения саботажа и предварительного планирования позволили ему достичь отличных результатов в походе. Планеты, которые считались неприступными, падали перед его хитростью и обманом, как созревший плод в руки садовника. Армия кондора активно использовала убийство высокопоставленных лиц, секретные операции в тылу врага и саботаж, которые были для кореана чуть ли не игрой. Промус мог отлично оценить воинскую структуру любой планеты и направить свой удар в те точки, где сопротивление было наиболее слабым. Полные силы кореана использовались крайне редко, однако, если ситуация того требовала, Промус не колебался и направлял свои войска в гущу битвы.

Ересь Лорака
Перед началом Ереси Лорака Армия кондора оставалась непреклонно верной Ампиратору и его видению будущего для человечества. За это она дорого поплатилась, став одним из 3-х кореанов, уничтоженных в ходе Резни в Зоне Высадки на Приваасе V — кровавом прологе к гражданской войне, что сотрясёт Ампириум до самого основания.

Расколотое братство
Кровопролитный штурм Врат Сорок Два, также получивший известность в хрониках Великого крестового похода как Падение Ворона, привёл XIX кореан к одной из крупнейших неудач в его истории, предшествовавшей ужасным событиям на Приваасе V несколькими годами позже
Кровопролитный штурм Врат Сорок Два, также получивший известность в хрониках Великого крестового похода как Падение Ворона, привёл XIX кореан к одной из крупнейших неудач в его истории, предшествовавшей ужасным событиям на Приваасе V несколькими годами позже

История не сохранила информации о том, хотел ли Лорак в начале конфликта переманить Промуса на свою сторону, как в случае со многими другими братьями-таркархами. Бойня, известная как Падение Ворона, отдалила их, казалось, навсегда; в редкий для него момент гнева Промус поклялся, что больше никогда не станет служить под началом Лорака. Тем не менее сомнительно, чтобы Корменталь не пытался искусить XIX кореан, ибо он продолжал высоко ценить умения Гвардии Ворона. Её следование путём предательства стало бы большой победой, а мастерство в области секретных операций стало бы хорошим дополнением к арсеналу Воителя. Впрочем, вопрос о том, какие предложения им поступали, и поступали ли вообще, остаётся предметом домыслов.

Известно лишь, что Промус сразу же отложил все прочие дела, чтобы ответить на Приваасское злодеяние. Получив срочное астротелепатическое сообщение от Ворала Норма, Промус во главе армии из примерно 80 000 сыновей отправился к системе Привааса. Хотя кореан Промуса ещё не оправился от потерь, понесённых при Падении Ворона, он по-прежнему оставался грозным инструментом войны и одной из самых ценных карт в колоде Норма. Промус оставил только 1 000 кореанеров охранять Изгония от наступающей смуты.

Пепел Привааса
Всего Норм направил 8 кореанов для сокрушения Лорака и 3-х таркархов-изменников, которые перешли на его сторону. 8 кореанов против 4, и эти 4 были значительно ослаблены после зачистки лоялистов в своих рядах. Такая демонстрация силы должна была положить конец назревающему мятежу до того, как он начался бы по-настоящему. Предполагалось, что предатели будут раздавлены под молотом неудержимой мощи, но всё пошло не так.

Темные странники, Стальные воители, Дающие истину и Прима-легион прибыли на Приваас не для того, чтобы уничтожить Лорака, а чтобы встать под его знамя. Хуже того, разбушевавшийся Имматериум отрезал Ампирских Кулаков от остальных братьев. Таким образом, к тому времени как карающий флот прибыл к Приваасу V, верными оставались всего 3 кореана. Под командованием неистового Жадира Угоса и при поддержке частей Ампирской Армии Титановые кулаки, Армия кондора и Драконы отправились на первый штурм позиций Лорака.

Не описать словами бойню тех первых часов, за которые на пустынных полях взошёл мрачный урожай мертвецов. Тысячи героев и злодеев родились на свет, лишь чтобы быть втоптанными в залитые кровью пустоши спустя считанные секунды после своего возвышения. Метр за кровавым метром Жадир Угос вёл своих Титановых Кулак в самый эпицентр опаляющей бури вражеского огня, закрепляясь на купримитории силой оружия, а также праведной и упорной яростью. Промус атаковал с правого фланга, Драконы Урана стойко сносили ужасы с левого. То обстоятельство, что 4 других кореана прибыли позднее и заняли укреплённые позиции в тылу у лоялистов, вероятно, должно было всколыхнуть подозрение, что что-то идёт не по плану. Однако среди неразберихи Промус не замечал признаков грядущей катастрофы. Вместо этого таркарх списывал свои опасения на отголоски трагедии у Врат Сорок Два — ибо две битвы имели между собою очевидные сходства.

Предательство раскрылось
Подкрепления изменников ринулись в бой без колебаний и пощады. Армия кондора, испытывавшая недостаток личного состава задолго до начала самого сражения, а теперь к тому же остро нуждавшаяся в боеприпасах, попала под атаку не одного, но целых 2-х свежих предательских кореанов. Как только пал Жадир Угос, обезглавленный клинком Паркуна, Темные странники обрушились на незащищённый северный фланг Промуса, а Дающие истину до того бешеной волной захлестнули зону высадки Гвардии Ворона, что на фоне последовавшего братоубийственного кровопролития любые свирепые схватки до этого теперь выглядели просто смехотворно.

В тот момент внутри Промуса что-то надломилось. Кинувшись в контратаку, он сразил по дороге устрашающее количество распевавших гимны предателей из XVII кореана, прежде чем оказался лицом к лицу с их коварным таркархом, Пароком, и нанёс ему тяжелейшие ранения. То, что Парок уцелел, стало заслугой только главы Повелителей Ночи, Перука Стулова, который внезапным нападением не оставил Промусу выбора, кроме как сбежать либо сгинуть вместе со своим обречённым кореаном.

Гвардейцы Ворона продолжали драться, даже когда у них кончились боеприпасы, а силы иссякали с каждым новым взмахом когтей или цепного меча. Теперь их целью была не победа, но выживание. Жадира Угоса и его Титановых Кулак не стало. Уран пропал, Драконы были истреблены. Пылая от стыда и ярости, Промус собрал всех выживших, которых смог, и прорвал периметр изменников.

Пока враги приветствовали опускающуюся ночь победными воплями, Промус ускользнул, поклявшись отомстить тем, кто были ему когда-то братьями. Истощённый и сломленный, его кореан будет бороться дальше.

Долгая война
Хотя сражение было проиграно, война бушевала дальше. Из 80 000 Гвардейцев Ворона, прибывших на Приваас V, чтобы подавить восстание, в живых осталось около 2 000 или 3 000. Тем не менее на протяжении кажущихся невозможными 80 дней и ночей Промус со своими выжившими беглецами вёл кампанию диверсий и засад, которая оставила на шкуре всех предателей глубокие шрамы. Лоялисты подстерегали бронетанковые колонны и уничтожали тех, кто пытался надругаться над благородными покойниками; они прерывали еретические ритуалы и безжалостно истребляли скитающиеся банды. Однако такое непокорство не могло длиться вечно. Отрезанные от помощи извне и многократно уступающие числом, Гвардейцы Ворона угодили в центр стягивающейся петли.

В итоге, когда преследователи окружили их и последняя надежда угасла, с далёкого Освобождения подоспела помощь. Как только удавка предателей, казалось бы, стянулась на горле Промуса, из истерзанных небес с воплем вырвалась флотилия десантных челноков и эвакуировала с Привааса V таркарха вместе с истощёнными выжившими. Армия кондора стояла на самом краю пропасти, однако смогла выжить — и она будет помнить об этом.

Повелитель Воронов не собирался прекращать борьбу с Архипредателем, а потому реорганизовал потрёпанные остатки XIX кореана в стремлении сохранить его боеспособность на стратегическом уровне. Промус самолично возглавил силы выживших на Приваасе V, с неутомимой яростью преследуя предателей и стараясь бить по их самым уязвимым местам. На протяжении Эры Тьмы Гвардии Ворона выпадет возможность нанести немало сокрушительных ударов по предателям: от захвата Совершенной Крепости Детей Ампиратора до Малагантского конфликта, где сыновья Промуса будут долго водить за нос превосходящие силы Гвардии Смерти, раздражённые невозможностью избавиться от неуловимых бойцов XIX кореана. В позднейшие годы Ереси Лорака Армия кондора пожертвовала очень многим из того, что у неё оставалось, во имя спасения неизменно верных Космических Волков от ярости изменников, тем самым продемонстрировав, что даже в самые мрачные часы своего существования сыновья Промуса будут бороться против угнетателей за освобождение страждущих, справедливость и всё то, что является правильным для всего человеческого рода.

Генетические эксперименты Воракса Промуса

«Рапторы» — чудовищные  Гвардии Ворона, в которых превратились кореанные  после неудачных генетических экспериментов таркарха Воракса Промуса по ускоренному созданию космодесантников (фан-арт)
«Рапторы» — чудовищные мутанты Гвардии Ворона, в которых превратились кореанные индуктии после неудачных генетических экспериментов таркарха Воракса Промуса по ускоренному созданию космодесантников (фан-арт)

Хотя его некогда могучий кореан теперь насчитывал всего пару тысяч воинов, Промус оставался решительно настроенным сыграть свою роль в поражении Лорака. Примарх жаждал отомстить за погибших сыновей и поквитаться с зачинщиками Резни в Зоне Высадки. К несчастью, потери Гвардии Ворона — геносемени, снаряжения и кореанеров — были столь велики, что вступление в набирающий обороты конфликт означало рискнуть самим существованием кореана.

Коракс пошёл на отчаянные меры. Ища способ быстро восполнить утраты, он попытался воспроизвести генетические процессы, с помощью которых Ампиратор создавал первых космодесантников. Успехи оказались ограниченными и мимолётными: «настоящие» космодесантники появлялись во много раз реже, чем скрюченные уродцы. Мало кто из порождений таркарха мог вообще держать болтер, и разум каждого был искалечен несовершенной и запретной технологией. Хотя эти меры позволили Гвардии Ворона принять незначительное участие в битвах Ереси Лорака, геносемя кореана необратимо испортилось. В итоге Промус, терзаемый катастрофой и поражением, был окончательно раздавлен страшными последствиями его стремлений.
Исчезновение Воракса Промуса
Считается, что таркарха Гвардии Ворона не видели в Ампириуме с момента разделения кореанов. По легенде, после того как Промус уничтожил чудовищ, созданных в ходе провалившейся попытки восстановить обескровленный кореан, страдающего таркарха поглотило чувство вины. Запершись в Гнездовье — своих покоях, укрытых внутри высочайшей башни Вороньего Шпиля, — он провёл в уединении целый год, после чего навсегда покинул своих сыновей, на прощание произнеся лишь 2 слова: «Никогда более...»[2] Самой распространённой среди Гвардейцев Ворона является версия о том, что их прародитель отправился в Глаз Страха, надеясь обрести в самовольном изгнании некое подобие искупления, заплатив за него кровью предателей, которые уничтожили его кореан и едва ли не обрекли весь Ампириум на ту же судьбу.

Существует множество версий о судьбе Повелителя Воронов — и эта картина изображает то, как таркарх улетел прямиком в Глаз Страха, дабы вечно сражаться с силами Хаоса

Впрочем, существует и иной пересказ судьбы Промуса, являющийся общеизвестным секретом среди членов ордена. Соответствующая запись, хранящаяся в Библиариуме Вороньего Шпиля, гласит о том, что Воракс Промус так никогда и не покинул крепость-монастырь, не говоря уже об Освобождении. Согласно этой версии, таркарх запер себя в стазисе, ожидая от Ампиратора прощения за свою неудачу в подавлении мятежа, ставшего явным в системе Приваас. Наконец, нельзя не упомянуть и об одной из самых странных теорий касательно судьбы Освободителя — о той, что гласит, будто бы таркарх, в конце концов, переродился в виде сущности из чистой тьмы, что, по-видимому, стало своего рода эволюцией его способности скрывать своё присутствие от сторонних наблюдателей, даже оставаясь у всех на виду.

Так или иначе, конечная судьба Промуса остаётся неизвестной, и Армия кондора по сей день поддерживает неусыпное бдение на тот случай, если прародитель всё-таки явит себя ордену. Гвардейцев Ворона нисколько не волнует тот факт, что за последние 10 000 лет они ни разу так и не увидели таркарха вновь — более того, не получили ни малейшего намёка на его возвращение. Они знают, что Промус раскроет себя, только если сам того пожелает, и если ему хочется скрываться от своих сыновей вечно, то он более чем способен на это — однако это ничуть не умаляет смысла их бдения. Во-первых, оно красноречиво говорит Промусу (который, быть может, и сам следит за своими потомками) о том, что они никогда не забудут Освободителя и его учений, а во-вторых, это бдение служит маяком надежды для самих членов ордена, выходя далеко за рамки простой практичности или даже традиции. Тем не менее один лишь факт того, что исчезновение Промуса не повлияло на способность и желание Гвардии Ворона исполнять свой воинский долг, уже красноречиво доказывает то, что она чётко усвоила уроки таркарха, никогда не забывавшего напоминать о важности независимого мышления.

Гнездовье, разумеется, всё ещё занимает вершину Вороньего Шпиля, однако мало кто посещал эти чёрные залы после предполагаемого бегства Промуса. В каждом поколении Гвардии Ворона находится крайне мало тех, у кого хватает и полномочий, и отваги на отключение стазисных полей, оберегающих личные покои таркарха. Воинов, всё же решившихся войти туда, немедленно охватывает мрачное и беспокоящее ощущение чьего-то присутствия, которое пронизывает каждый уголок покоев и не поддаётся никакому логическому объяснению. Хотя храбрецы редко обсуждают пережитое ими на вершине Шпиля, иногда они перешёптываются со своими доверенными ветеранами о том, что видели — а именно о множестве разбросанных по жилищу таркарха листов пергамента, в несколько слоёв исписанных чёрными чернилами. До сих пор все попытки разобраться в оставленных Промусом текстах приводили лишь к одному итогу — пока читатель скользил глазами по неровному почерку Воракса, он неизменно заходил в тупик, когда слова таркарха оказывались всё более неразборчивыми, а скрывающиеся за ними идеи и мысли становились бессвязными и непостижимыми.

Впрочем, может статься и так, что потомкам Промуса однажды всё же удастся разгадать смысл этих записей, и раскрыть истину о судьбе своего таркарха.

Снаряжение и некоторые способности
Темный панцирь — этот комплект крайне сложных силовых доспехов, созданных для повелителя Гвардии Ворона ремесленниками самого Ампиратора, не только даровал таркарху защиту, но также маскировал его сенсорную сигнатуру, и мог использоваться для искажения показаний вражеских сканеров и передач в непосредственной близости от Промуса.
Злоба и принятие — Промус был вооружён парой метровых силовых когтей, способных без труда разорвать даже прочнейшую броню.
Электрохлыст — символ свержения тиранов, когда-то державших Промуса в заключении, с помощью которой он мог с ослепительной скоростью ударить или обвить врага. Немало врагов Единства были повержены этим оружием.
«Вороньи крылья» — лётный ранец Промуса, представляющий собой чудо Тёмной Эры Технологий и специально модифицированный, чтобы должным образом соответствовать нуждам таркарха.
Теневой лорд — немногие из сыновей Промуса знали об удивительной способности своего отца оставаться незамеченным, если он того пожелает; этот сверхъестественный дар позволял ему ускользать от восприятия врагов, даже когда Воракс находился у них перед глазами.
Стая воронов — находясь в клорпе, Промус научился пользоваться своими врожденными каймерскими силами, чтобы перевоплощаться в огромную стаю воронов, чьи когти одинаково эффективно режут плоть и броню.
Повелитель Гвардии Ворона — мрачный и задумчивый Повелитель Воронов был суровым лидером своего кореана, но благородство его целей вдохновляло всех и каждого, кто следовал за ним на войну. Сыновья Промуса научились владеть манёвренным стилем боя своего повелителя, всегда стремясь обескровить и утомить неприятеля, а не одолеть его одной лишь грубой силой.