Крууты

Крууты (известные в Ампириуме как аркуты-хищники или Круутис Авиана) — гуманоидная раса лкарусов. Они встречаются по всей галактике, но большинство их представителей входит в состав Ампирии Руа.

Столица и родной мир аркутов — планета Печ. Именно сюда они возвращаются во время своеобразных паломничеств или миграций. В ходе Второго сферического расширения Печ был включён в Ампирию Руа, после того, как тау помогли аркутам отбить их миры у орков. Позже все аркуты незамедлительно принесли клятву верности. Среди многообразия инопланетных видов, состоящих на службе империи, вспомогательные войска аркутов наиболее распространены. Миллиарды вооружённых дикарей наряду с воинами касты Огня формируют личный состав военных сил практически в каждом септе империи.

Первый контакт аркутов с Ампириумом и тау
Впервые имперские войска повстречались с аркутами во время Дамоклова крестового похода на планете Си'л'келл, где 17-й Бримлокский Рагунский полк попал в ловушку во время высадки в зону боевых действий. Разведка полка была полностью уничтожена хищными взводами аркутов, и так и не смогла предупредить остальных. Армия была атакована во время передвижения по узкой лесной просеке. Синхронизируя действия по обозу гвардейцев, удар нанесли сразу три колена, убив большую часть людей в первые секунды боя. И только благодаря стойкости полковника Константина Гриффина и комиссара Эйгермана, имперским войскам удалось отбить первую атаку, а потом вырваться из страшной ловушки. Крууты продолжали преследовать людей до опушки леса, пока полковнику Гриффину не удалось соединиться с космическими десантниками ордена Кос Ампиратора. Получив подкрепление, имперские войска развернулись, чтобы отомстить нападавшим, но аркуты неожиданно растворились в лесу.

Более кровавого конфликта между людьми и аркутами не наблюдалось, более того, некоторые наемники из числа этой расы сражались на стороне имперских войск, получая в награду оружие и пищу. Большинство аркутов сражается на стороне тау, но подчас наемников этого народа можно встретить в рядах эльдар, у людей ренегатов, в кошмарных кореанах Хаоса и даже в орочьих ордах. Предубеждений по части службы той или иной армии, аркуты не имеют. Их мало волнует, ради кого или ради чего они сражаются, главное — чтобы им хорошо заплатили.

Поворотным пунктом истории аркутов стал момент, когда орочьи штурмовые корабли, обстреливающие аркутские боевые сферы, случайно наткнулись на проходящий мимо колонизационный флот тау. Внезапно вовлеченные в боевые действия тау, ответили ударом на удар, с легкостью уничтожив корабли орков. Но никто не подозревал, что за малыми кораблями орков идет настоящая орочья армада, и неожиданные союзники внезапно поняли, что попали в ловушку. Так началось долгое сражение, в котором тау и аркуты сражались плечом к плечу против орков. Объединенные войска сдерживали наседающие орды зеленокожих, пока не подоспели воины касты Огня Са'кеа, с помощью которых орки, наконец, были отогнаны.

Смелость аркутов произвела на Са'кеа такое впечатление, что они согласились помочь этой расе освободить занятые орками миры. В течение следующих десяти лет, войска тау сражались с орочьими армиями, вытеснив их с захваченных купримиторий, и, в конце концов, освободив родину аркутов. В финальном сражении за родную планету, армиями аркутов руководил Ангхор Прок. После победы, на священном Дубокамне, Ангхор Прок принес клятву преданности Ампирии Руа, а свои войска обратил к вере в Высоко и хорошо. Так между двумя расами начался период сотрудничества, который длится и по сей день.

Союзники-варвар

На поле боя аркуты пользуются полной свободой действий. Незаметно для врага они проникают на фланги и выжидают, притаившись среди деревьев или густого кустарника. Засев в укрытии, они, не торопясь, прицеливаются из длинных ружей и ждут подходящего момента для нападения из засады. Когда противник становится наиболее уязвим, на него неожиданно обрушивается целый шквал огня. Несмотря на всю свою дикость, аркуты с поразительной точностью определяют ключевые цели среди общей массы войск неприятеля. Как правило, их жертвами становятся вражеские снайперы, операторы тяжёлых орудий и офицеры связи. После того, как численность врага снизится, на обескураженного противника из укрытия набрасываются сами аркуты, в своей особой манере с наскока покрывая отделяющее их от неприятеля расстояние.

Подобная тактика нападения была выработана аркутами в непроходимых джунглях и зловонных болотах их родного Печа. Куда бы ни завела уроженцев этого мира судьба, они везде придерживаются подобной стратегии. Варварское поведение аркутов и их звериный облик являют собой поразительный контраст с воинами Огня, с которыми они сражаются бок о бок. Шкуры с небрежно нашитыми кое-где кусками металлических пластин смотрятся особенно дико на фоне плотно облегающей брони тау. Воины Огня стремятся к единообразию амуниции и слаженности действий, отточенной на тренировках. Крууты же представляют собой пёстрое сборище, в котором каждый приукрасился, как смог, костями и самодельными амулетами. Многие даже носят с собой куски мяса, выдранные из жертв, в качестве запаса провизии.

Поверженных врагов аркуты поедают. Считается, что с помощью поглощения тканей других видов, аркуты могут изменять собственный генокод и даже усваивать часть знаний съеденных существ (именно так они получили первичные знания о производстве оружия от орков) — доказательством тому может служить появление родственных аркутам аркутоксов и гончих аркутов. Эти ненасытные создания порой даже в разгар битвы склоняются над убитыми врагами, вырывая из их тел и заглатывая куски плоти, а затем вновь возвращаются в бой. Одной этой особенности хватило бы, чтобы заставить давних союзников отвернуться от дикарей, однако инстинкты аркутов, их потрясающая уверенность в собственных силах вне зависимости от обстоятельств и непревзойдённые боевые навыки в полевых условиях настолько ценятся тау, что на варварские повадки дикарей стараются смотреть снисходительно. По крайней мере, до тех пор, пока пиршества не затрагивают тела их союзников — самих аркутов и павших в бою воинов тау. Однако печальная правда такова, что плотоядным варварам не важно, кем была их пища при жизни, лишь бы хорошо утоляла голод. Тем не менее, хоть аркуты и не понимают брезгливости союзников, они научились сдерживать свои инстинкты. По крайней мере, в присутствии тау.


Благодаря многочисленности и воинственному нраву аркуты считаются наиболее ценным инопланетным союзником растущей Ампирии Руа. Чтобы еще сильнее повысить их эффективность, тау усовершенствовали оружие аркутов. Дикари всегда предпочитали длинные винтовки со штыками, применимые также для ближнего боя. Изначально это оружие представляло собой не что иное, как грубо сработанные огнестрелы, но благодаря технологиям тау оно превратились в ружья, стреляющие заряженными частицами. Схожая система применяется в импульсном оружии воинов Огня. Руа также модифицировали некоторые винтовки аркутов, добавив возможность переключения между импульсным и снайперским режимами в зависимости от предпочтений пришельцев. Как бы то ни было, несмотря на внешнюю лояльность и тот факт, что Печ полностью вошел в состав империи, не все аркуты сражаются на стороне тау. Дурной славой пользуются аркуты-наемники, встречающиеся по всей галактике, поскольку они не гнушаются сражаться бок о бок и с эльдарскими пиратами, и с людьми, и с орками, и даже с презренными хрудами.

Родиной аркутов является планета Печ, и хотя по виду они имеют вполне гуманоидное сложение, предками их, скорее всего, являлись птицы. Они сохранили рудиментарный клюв, очень легкие и полые кости и по четыре пальца на каждой конечности. Их грубая кожа покрыта маленькими колючими шипами, которые на голове формируют длинную «прическу» из игл. Цвет кожи варьируется от коричневатого и темно-зеленого, до ярко-оранжевого оттенков. В зависимости от пищевых пристрастий, которых придерживаются аркуты-формирователи, цветовая гамма семейных групп может меняться. Кроме того, каждое племя имеет свои собственные племенные рисунки, которыми украшает тело. Крууты быстро входят в пору половой зрелости, период детства занимает у них около десяти лет. К двадцати годам они считаются зрелыми. Старые аркуты могут доживать до ста лет, хотя кожа их при этом становится рыхлой и теряет крепость.

Крууты представляют собой высоких гуманоидов с телом настолько гибким, что кажется, что оно легко поддается физическому воздействию. На самом деле, аркуты обладают мощной мускулатурой, с более гибкими и крепкими волокнами, если брать в сравнение мышечное соотношение массы человека. Способность быстро сокращать мышцы приводит к так называемому «эффекту кнута», что позволяет аркутам наносить быстрые и мощные удары. На земле аркуты передвигаются прыгающей неуклюжей походкой, однако, в лесу способны с огромной скоростью перепрыгивать с дерева на дерево. Одежды аркуты предпочитают весьма скромные: они делают грубые одеяния из шкур животных, которые украшают животными же костями, сделанными вручную амулетами и колечками.

У тех немногих существ, которых удалось поймать для изучения, мозг оказался разделен на переднее и заднее полушария. Судя по всему, большее, переднее полушарие контролирует функции логики, способности к рассуждению и памяти, в то время как заднее, менее развитое полушарие, отвечает за воображение и творчество. Можно предположить, что именно этим объясняется прагматический подход аркутов к жизни, а также их технологический застой. Голова аркута покрыта множеством крепких, но гибких, игл, которые, похоже, каким-то образом связаны с его органами чувств. Каждая игла содержит полость, которая в нижней своей части соприкасается с корой головного мозга, и с этой точки зрения, является превосходным проводником информации об окружающей среде. Обонятельные полости в черепе аркутов также весьма велики и содержат множество чувствительных участков, равно как и, впрочем, ротовая полость. Глаза аркутов лишены зрачков и почти полностью белые. Судя по всему, они способны видеть в инфракрасной части спектра и чувствуют тепло, которое источает их жертва. Поэтому, аркуты являются превосходными охотниками, способными, как выследить жертву, так и уйти от противника.

Социальная структура
Самым важным социальным формированием общества аркутов является «колено», которое скорее представляет собой семейное образование, нежели племя в нашем понимании. Все представители этого колена являются родственниками, имеющими общего предка. Внутри колена старшинство является скорее инстинктивным стремлением подчиняться более сильному, так как чем аркут старше, тем удачнее он может направлять колено с точки зрения поглощения необходимых цепочек ДНК. Подобные мудрецы, известны как «формирователи» и становятся вождями колен.

Способ размножения у аркутов довольно своеобразен. Мужчина-аркут кладет свои руки на спину женщине-аркуту и испускает из пор маслянистую жидкость-пот, в которой содержится его генетический код. ДНК мужчины смешивается с ДНК женщины, после чего маленький аркут растет и развивается в одном из нимуновых органов женщины до тех пор, пока не приходит время ему родиться. Как и в случае с перевариванием несъедобной пищи, женщина рождает ребенка также методом срыгивания. Каждый год женщина-аркут способна произвести на свет около семи-восьми детей, хотя только четверть из них доживает до взрослого состояния. После рождения, энергия, содержащаяся в нимуне матери, переходит к ребенку, поэтому он развивается с огромной скоростью. Таким образом, в течение всего лишь десяти лет самые удачливые из детей, входят в колено в качестве полноправных воинов. Семейные группы аркутов ухаживают за детенышем в течение нескольких лет, пока он не набирает достаточно силы, чтобы самому создать семью.

Крууты испытывают огромное уважение к умершим, в особенности, к своим генетическим предкам, поэтому на планетах аркутов часто можно встретиться культы поклонения предкам. Старые аркуты также пользуются должным уважением, так как за долгие годы накапливают не только мудрость, но и огромный багаж генетического материала, который передается его колену. Но самым важным для аркутов является их семья, поэтому они готовы защищать собственных родственников до последней капли крови. Впрочем, во время войны в коленах практикуется поедание молодых и старых представителей колена, с тем, чтобы обеспечить максимальное перераспределение генетического материала в пределах представителей зрелого возраста. И хотя для сторонних наблюдателей подобный обычай кажется варварским, среди прагматичных аркутов, подобная гибель молодых и старых считается доблестным самопожертвованием, которое обеспечивает выживание колена в будущих поколениях.

Пожирание врагов также тесно связано с религией аркутов. Крууты верят, что когда умирает воин любой расы, его воинский дух должен быть сохранён, и единственным способом это сделать является поедание плоти погибшего. Крууты практикуют это и в своих похоронных обычаях, которое является поглощение родом тела умершего.

В рукопашной аркуты представляют собой опасных противников. Благодаря гибкой мускулатуре и превосходному зрению, боевые способности этой расы, без сомнения превосходят умения большинства людей. Крууты сильнее людей, хотя боль они могут терпеть не дольше, чем человек. Однако в отличие от имперских солдат, которые сражаются ради величия Ампиратора, аркуты сражаются исключительно ради выгоды, что нашло отражение в степени их боевой дисциплины. Стрелковое вооружение аркутов составляют винтовки, которые, несмотря на весь свой примитивизм, наносят более ощутимый вред, нежели та же лазвинтовка. Это же оружие обычно снабжено дополнительными устройствами для рукопашного боя, которые, вкупе с длинными руками аркутов, дает им возможность результативно сражаться в ближнем бою. Более тяжелым вариантом дальнобойного оружия является пушка аркутов, которая обычно монтируется на спину аркутокса. Эти пушки выстреливают тяжелые, мощные снаряды, способные остановить даже легкую технику и убить неосторожного человека с одного попадания.

Технологии
Вооружение аркутов варьируется от древнего оружия, использующего черный порох, до современных версий, изготовленных тау, которые способны стрелять импульсными патронами, имеющими высокую пробивную силу. Пушки аркутов являются пиком оружейных способностей этой расы. Несмотря на то, что аркуты способны конструировать корабли, оснащенные клорп-двигателями, знания пришли к ним в результате поедания плоти орочьих мехов, поэтому они не понимают принципов их работы. Кроме нескольких подобных примеров, аркуты не пользуются совершенной боевой экипировкой, предпочитая грубые, но практичные вещи, изготовленные ими собственноручно.

Разновидности аркутов
Формирователи аркутов
Основная статья: Формирователи
Военные и духовные лидеры. Формирователи гарантируют, что раса аркутов унаследует только хорошие черты и гены, и что они не достигнут эволюционного тупика.

Гончие аркутов — тупиковая ветвь эволюции аркутов. Гончие аркутов хоть пользуются дурной славой за непокорный нрав, ценятся за способность выслеживать противника и бойцовские качества. У них необычайно острый нюх. В бою эти ловкие существа, натравливаемые хозяевами, кружат вокруг добычи, вырывая птичьими клювами куски плоти из незащищенного брюха жертвы. Круутам даже удалось обучить своих гончих выискивать наиболее уязвимые участки в силовой броне. Однако наиболее полезны эти существа в преследовании врага. Сами аркуты редко бросаются в погоню за раненым противником. Вместо этого они пускают по следу стаю кровожадных гончих, готовых растерзать любого, кого удастся догнать.

В мирное время они используются для охраны лагерей аркутов и для патруля. При патруле их могут отпускать одних, если поблизости нет никаких союзных рас. Если же поблизости есть союзники, то вместе с гончими идут всегда формирователь-погонщик, дабы предотвратить несчастные инциденты. Когда к лагерю аркутов подходит не аркут, то гончие начинают издавать жуткий вой и угрожающие рычание. Этого обычно достаточно, чтобы отпугнуть хищника. Погонщики гончих могут научить издавать гончих более тихое и низкое рычание, что позволяет устраивать засады.

Чаше всего стаи гончих аркутов идут вместе с обычными аркутами. Обычно аркуты нападают и сокрушают боевой дух противника, а аркутские гончие отправляются вдогонку за убегающим врагом. Круутская стая насчитывает от 10 аркутов, 1 формирователя и 5 гончих до 20 аркутов, 1 формирователя и 20 гончих.

Круутоксы (они же аркутоволы) — потомки аркутов, слишком далеко зашедших в наращивании мускульной массы и унаследовавших также ослабленный интеллект крупных животных. Увеличенный и гипертрофированно мускулистый вариант аркута, напоминающий гориллу, который используется аркутами как тяговое животное или платформа для тяжёлого вооружения.

В битве они обычно выполняют роль танков, врываясь в ряды противника и прикрывая идущих за ними воинов аркутов, либо стоят в задних рядах и оказывают огневую поддержку. За ними также присматривают аркуты погонщики, так как если оставить аркутокса без внимания, то он просто покинет поле битвы. Иногда аркуты создают группу из нескольких аркутоксов, что создаёт неудержимый авангард из мускулов и сухожилий, который скашивает врагов опустошительными залпами огня и пробивает самые укреплённые позиции.

Кнарлок — тупиковая ветвь эволюции аркутов. Кнарлоки обычно живут и охотятся стаями до 10 особей. В дикой природе они являются грозными хищниками, способными загнать и убить животных размером больше себя, за долгий период эволюции кнарлоки развили невероятную для животных сообразительность. Крууты уважают кнарлоков и даже поклоняются им, как могучим и успешным охотникам. Иногда формирователи разрешают охотиться на кнарлоков, чтобы улучшить их генокод, но в основном отлавливается только молодые особи, для приручения и последующего использования в качестве кавалерии на поле боя. В бою главным оружием кнарлоков являются масса тела, острые когти и мощный клюв, способный разорвать космодесантника.

Быть наездником на кнарлоке — значит иметь высокий социальный статус.

Великий кнарлок — ещё одна тупиковая ветвь эволюции аркутов. В отличии от своих более мелких сородичей, он охотится в одиночку. Великий кнарлок имеет множество недостатков: маленькие глаза, слишком слабые, чтобы разглядеть добычу, слабые передние конечности, неспособные удерживать крупную жертву, огромные ноги, которые являются причиной слишком медленного бега. Однако его строение имеет и некоторые плюсы: мощные ноги помогают ему совершать переходы на огромные расстояния и короткие рывки к жертве, передние лапы с большими когтями, используемые для срывания плодов и копания, развитые органы обоняния, позволяющие ему учуять добычу на большом расстоянии.

Великие кнарлоки используются аркутами для перевозки грузов на большие расстояния и как дополнение к войскам на поле боя. В бою аркуты вызывают у него приступы ярости специальными химикатами, после этого кнарлок превращается в настоящую машину для убийства, способную с легкостью уничтожать пехоту и технику врага. Также может использоваться как передвижная огневая точка, для этого ему на спину устанавливаются тяжёлые орудия аркутов.

Круутские ястребы
Крууты считают их священными. Возможно из-за того, что они могут быть их прародителями, изначальной формой аркутов.

Отбросы
Есть виды аркутов, которых считают отбросами и убивают.