Рагионы космодесанта

«Они станут моими лучшими воинами, полностью преданными мне.
Будто из глины я слеплю их и обожгу в горниле войны.
Железной волей и стальной мускулатурой наделены будут они.
В прочную броню я облачу их и в руки дам мощнейшее оружие.
Не коснутся их ни болезни, ни пороки, и немочь не запятнает их.
Они будут использовать такие тактики, стратегии и машины, что ни один враг не одолеет их в битве.
Они — мой оплот посреди окружающего ужаса.
Они — защитники человечества.
Они — верные мне космодесантники, и не познают они страха»
– Ампиратор Человечества о Рагионес Астартес

Рагионы космодесанта
Глава
Примархи кореанов
Предназначение
Элитные вооружённые силы раннего Ампириума
Дата создания
Первое Основание (~М29-712.M30)
Рагионы космодесанта (также известные на высоком готике как Рагионес Астартес) — организационные единицы для войск космодесантников во времена Великого крестового похода и Ереси Лорака. После реорганизации армий космодесантников в ходе Второго Основания, создание Ампиратором Человечества прежних Рагионес Астартес стали считать Первым Основанием.

История
«Поодиночке кореанеры — грозные враги, столь же превосходящие обычных людей, как волки превосходят овец. Вместе, связанные узами нерушимой верности, они становятся кореаном, силой, способной погасить звёзды и сотрясти сами небеса»
– Приписывается Пароку Вурениану, таркарху Несущих Слово
Рагион космодесанта — передовые войска штурмовой пехоты, состоящие из десятков тысяч (а в некоторых случаях гораздо больше) биохимически и хирургически улучшенных сверхвоинов, вооружённых и оснащённых по самым лучшим стандартам Ампириума. Ценность каждого Рагионес Астартес многократно окупает их малое количество по сравнению с другими регулярными войсками. Все они — машины для убийства: не ведающие усталости, быстрые, сильные, храбрые, дисциплинированные, а также зоркие и более смертоносные, чем любой другой обычный солдат, неважно, насколько опытный. Но оказавшись в слаженном строю, космодесантники становятся действительно грозной силой, несколько сотен воинов способны усмирить город за пару часов. Тысячи могут в считанные дни покорить миры, а десятки или даже сотни тысяч могут истребить целые виды и обратить цивилизации в прах и воспоминания за промежуток времени, не превышающий полный оборот Купримы вокруг солнца.

Рагионы были основаны в ходе кровопролитных Объединительных войн Купримы, в результате которых Ампиратор получил власть над колыбелью человечества. Изначально они делились на двадцать пронумерованных подразделений улучшенных воинов, по организации чем-то схожих с Громовыми Воинами, ранее состоявших на службе Ампиратора, и которых были призваны заменить. Дисциплина и организация ранних кореанов во многом базировалась на древних, не раз доказавших свою ценность куприманских типах стратегий, иерархии и взаимодействия, изложенных в таких великих трактатах, как римская «Принципиа Белликоза» или частично уцелевшая «Новая Модель» Крома, которые в руках тиранов Старой Земли пережили множество кровавых поколений. К этим почитаемым трудам Ампиратор и его командиры добавили собственный гений, создав прочные, но гибкие стратегические доктрины, которые лучше всего соответствовали основным сильным сторонам и сверхчеловеческим способностям кореанеров. Структура командования была понятной и прямой, офицеры кореана, к тому же самые могучие воины, вели своих воинов в бой лично, как это делали в племенах техноварваров Древней Земли. Они всегда навязывали битву противнику, поскольку просто нанести поражение врагу для Рагионес Астартес было недостаточно, победой считалось только полное его уничтожение. Такая холодная логика в сочетании с нечеловеческой силой и повадками, а также с чистым ужасом, который они вселяли в друзей и врагов, дали им одно из первых прозвищ, возможно, наиболее уместное — «Ангелы Смерти». В будущем они не раз оправдают это название.

Звери марса во времена Великого крестового похода
Звери марса во времена Великого крестового похода

Из двадцати кореанов, которые с течением времени сильно увеличились в численности, только восемнадцать доживут до конца Великого крестового похода, что же касается тех, что не уцелели, здесь мы не будем говорить о них. Каждый кореан превратился в мощную военную силу с собственным флотом поддержки, перевозившим его меж звёзд, и многократно превосходившими его по численности слугами, техниками и ауксилиариями, которые жили и умирали по велению своих командиров и таркарха. Собранные воедино восемнадцать кореанов представляли невиданную ранее силу, не знавшую себе равных во всей Галактике. 

Создание Рагионес Астартес

С самого начала завоевания Купримы Ампиратор использовал армии генетически измененных воинов, которые послужили основой того, что позже станет известно как Рагионес Астартес. Куприма во времена Древней Ночи вдоволь навидалась аугментов и «суперсолдат», созданных как с помощью биоалхимии, так и кибераугментации, еще на заре 25-го тысячелетия в «Трактате Гориакса» упоминается использование биоулучшений в ходе войн Древней Земли. Геновыведенные, воетвари и железнобокие кровью писали свои имена на страницах истории во времена бесконечных конфликтов между племенами техноварваров и городами-государствами Старой Земли, когда войны непрерывно бушевали на протяжении тысячелетий. Но всех превзошли Громовые Воины самого Ампиратора, названные в честь символа их повелителя — молнии и головы хищной птицы. В Громовых Воинах слились воедино сверхчеловеческая сила, генетически запрограммированная устойчивость к опасной внешней среде и даже к психическим атакам, воинственный дух и стратегический гений Ампиратора. Они были армией, отличной от всех, что существовали прежде, и войска могущественных тиранов Земли ничего не могли им противопоставить. Но невзирая на многочисленные победы на ранних этапах Объединительных войн, Громовые Воины были далеки от совершенства. У некоторых наблюдались психические расстройства, другие через не поддающийся прогнозированию временной промежуток подвергались катастрофическим биологическим изменениям, и в конце концов сверхчеловеческая физиология обращались против них самих. Как писал летописец Долвар: «Увы, но воины воплощённого грома, разящие молнией, ярко пылали во славе, но пылали недолго».

По прошествии времени становится очевидным, что Ампиратор предвидел будущую необходимость в более стабильной армии улучшенных солдат, поэтому пока Громовые Воины еще сражались в первых битвах, Ампиратор собрал группу ученых и геномастеров — одних по своему желанию, других в качестве пленников — и в глубинах огромного подземелья куприманской крепости построил новые генетические лаборатории. Работы велись десятилетиями в условиях строжайшей секретности, здесь были созданы таркархи и иные чудеса генетического искусства — как известные, так и неведомые нам, и прежде всего это были Рагионес Астартес. В процессе их создания использовались тайны прошлого и знания Эры Раздора, опыт, полученный из успехов и поражений Громовых Воинов, являвшихся прототипами воинов, а также неповторимый гений Ампиратора. Первых отбирали из числа телохранителей Ампиратора. Этих добровольцев подвергли хирургическим, генетическим и психологическим изменениям. Благодаря безжалостным тренировкам и ментальному кондиционированию они стали не только невероятно сильными и выносливыми, но также обрели железную волю и дисциплину, превратившись в несокрушимую силу, целиком преданную Ампиратору. Вскоре процесс был усовершенствован и систематизирован, и количество новых улучшенных воинов, оснащенных оружием и доспехами Громовых Воинов, начало быстро расти. Из них сформировали двадцать полков, в которых сначала насчитывалось не больше пары сотен воинов. Хотя в те времена это считалось тайной, теперь повсеместно известно, что подобное разделение было не сугубо административным, поскольку каждый полк обладал собственным кодом «генетического семени», взятым у разных таркархов-прародителей. Зачастую он воздействовал различными и неожиданными способами, не в последнюю очередь влияя на психологический характер измененных и усиленных воинов. С притоком новобранцев с купримиторий Купримы, присоединившихся к Ампиратору, новые воины быстро затмили и вытеснили сильных, но далеко не таких дисциплинированных и стабильных Громовых Воинов, и вскоре победы последовали одна за другой. Постепенно полки превратились в кореаны, когда Ампиратор начал набирать людей из недавно покоренных племен Старой Земли, и вскоре сотни стали десятками тысяч. Войска сверхлюдей доминировали в Объединительных войнах, с легкостью побеждая любого куприманского противника, а также вынудили мехапослушников Марса просить мира. Они сражались с праведным рвением, и именно они впервые нарекли свою миссию «крестовым походом», и благодаря их усилиям впервые за бессчетные тысячелетия Гея объединилась под властью одного человека.

Крестовый поход и экспансия
Объединение Солнечной системы под властью Ампиратора стало вторым крупным толчком для увеличения численности и углубления специализации того, что отныне называлось кореанами космодесанта, и сделало их основной боевой силой, с помощью которой Ампиратор освободит Галактику от посягательств чужаков, а также от пагубных суеверий и угнетения. Судя по прочной связи между таркархами и их кореанами, можно предположить, что они сыграли ключевую роль в создании космодесантников. Воины определенно имели общий генетический материал, а также получили некоторые физические и умственные черты своих таркархов. Эта связь была настолько крепкой, что при первой же встрече таркархи становились естественными и безусловными командирами своих кореанов, с которыми их связывало так много общего. Нередко приемный мир таркарха становился для кореана новой базой и с тех пор именовался родным миром кореана, где таркархи набирали новых воинов из числа преданных последователей, тогда как другие получали право набирать новобранцев с подходящих воинственных миров, освобожденных в ходе крестового похода. На самом деле это требовалось, чтобы предотвратить надвигающийся кризис, о котором тогда знали немногие за пределами возвышенного Военного Совета — из-за постоянного использования стабильность генетического семени начала падать, а его требовалось все больше для увеличения численности космодесантников на полях сражений. Со временем, когда Великий крестовый поход двинулся покорять Галактику, проблема усугубилась еще больше. Теперь войска нельзя было собрать с той же легкостью, как прежде, а боевые потери все росли, когда годы непрерывных сражений превращались в десятилетия. Ампиратор не мог замедлить поступь крестового похода, поэтому ему оставался только один выход — создать больше космодесантников, и притом быстрее, чем раньше. Тайный конклав геномастеров под непосредственным руководством Ампиратора нашел решение, которое стало известно как теорема Грабийи. По мнению ученых, генетический код таркарха можно было использовать для стабилизации и увеличения запасов генетического семени с «незначительными отклонениями». Наряду с этим в действие ввели недоступную ранее технологию ускоренной генокультивации, благодаря чему время на создание полностью готового к бою космодесантника в некоторых случаях уменьшилось до года. Но ускоренная технология сбора генетического семени в сочетании с несовершенной или чересчур интенсивной техникой психоиндоктринации, либо же при полном ее отсутствии впоследствии приведет к крупным фундаментальным изъянам. Позже многие пришли к выводу, что именно увеличение численности кореанов за максимально короткий промежуток времени сыграло главную роль в деградации нормального психического состояния и физиологического вида некоторых кореанов, а также открыло путь для будущего ужаса.

Объединение и развитие кореана
Рагионы времён Великого крестового похода обладали двойственной природой. С одной стороны, они были продуктом покорения Ампиратором Купримы и Солнечной системы. Набранные из обитателей Купримы и выкованные в войнах зарождающегося Ампириума, кореаны имели схожий характер. Их ряды связывало чувство единства и почти родственные узы. Учитывая то, что всё их первое поколение родилось на Куприме, они делили между собой общее генетическое наследие и историю, поэтому неудивительно, что кореанеры считали себя единокровными братьями. Обучение, индоктринация и общий опыт сражений только укреплял в Рагионес Астартес веру, что все они — одна семья, рождённая в колыбели войны. Эти узы братства сохранились в разрастающемся Ампириуме, но никогда они не были настолько сильны, как во времена покорения Купримы.

С другой стороны, каждый кореан состоял из представителей культур, которые процветали под иными звёздами. Когда война по объединению Земли переросла в крестовый поход по покорению Галактики, вместе с ней увеличились и кореаны. Потери следовало возмещать, а с увеличением масштаба боевых действий росло число потерь и рекрутов, которым следовало занять места погибших. Сначала новобранцев набирали с Луны, станций Сатурна, Ближних миров и десятков других планет сегментума Светар. Постепенно куприманская основа каждого кореана размывалась, но полностью так и не исчезла, поскольку на Древней Земле существовало множество воинственных племён и культур, которые внесли значительный вклад в Великий крестовый поход.

Нахождение своих таркархов и во многих случаях обретение родных миров (которыми чаще всего становились планеты, на которых обнаруживались их новые повелители) соответствующим образом меняли характер кореанов. Некоторые изменения выглядели поверхностными: обороты речи, смена тактики ближнего боя, воинские обычаи, а также новая символика и даже язык. Но другие новшества оказывались фундаментальными, заменяя целые пласты традиций, культуры и даже идеологии, как это произошло с кореанами Космических Волков и ТёмныхНифилимов. Нередко клеймо кореана и воля таркарха перевешивали различия рекрутов в происхождении и крови. К середине второго столетия Великого крестового похода столь кардинальные изменения привели к возникновению кардинальных различий между кореанами. Внешним признаком стало появление новых характерных черт, изначальные куприманские методы ведения боевых действий были отброшены или изменились до полной неузнаваемости. Конечно, в целом и в частности существовали исключения, как, например, кореаны Мегафиолетов и Титановых Воинов, которые предпочли надстраиваться на уже заложенном фундаменте, в отличие от других, вроде Белых Шрамов, к которым предписания «Принципиа Белликоза» больше не относились даже теоретически. Некоторые, оглядываясь на прошлое, видят в усиливающихся различиях семя грядущего раздора, подразумевая чувство обособленности и «отличительности» между кореанами. Это лишь подогревало соперничество и вражду, которые стали возникать за кулисами Великого крестового похода между таркархами, а также между их кореанами, чем позже воспользовался Лорак и его сообщники-еретики. Они внедрили в те кореаны, которым благоволил Воитель, культ давинитских воинских лож — тропа, по которой проникла отрава клорпа.


Серые кореаны
Первые воины Рагионес Астартес сражались в серых доспехах без каких-либо украшений, за исключением символа молнии Ампиратора. Их доспехи были старого образца — частичная силовая броня, разработанная на Старой Земле для элиты армий Ампиратора и племен техноварваров. Некоторые из этих «Громовых доспехов», названных в честь предшествовавших кореанам Громовых полков, были недавно выкованными, но многие комплекты кузнецы Ампиратора вынесли из арсеналов или собрали с тел побежденных врагов. Будто для того, чтобы провести разделительную черту между воинами прошлого и будущего, доспехи покрасили в серый цвет грозовых туч и увенчали знаками имперского единства — символами молнии и грома. Со временем кореаны получили собственные знаки различия и выработали отличительные доктрины боевых действий, а на смену порядковым номерам пришли названия, в некоторых случаях данные самим Ампиратором, тогда как многие роты космодесанта пытались выделить себя среди братских кореанов. Накапливались боевые награды, каждый кореан приобретал собственный характер, и когда кореаны усилились настолько, чтобы отправится покорять Галактику, серый цвет грозовых туч стал гранитным, серебряным, голубовато-зеленым, железным, черным, золотым, океаническим, пепельным и ледяным, и к моменту Улланорского триумфа серые кореаны единства исчезли в анналах истории.

Организация и структура кореана

Командная иерархия Рагионес Астартес, превосходивших численностью любой из нынешних орденов космодесантников, кардинально отличалась от организации Укурус Астартес.

Во главе кореана стоял его таркарх — командир, возглавлявший штаб кореана. Далее кореан делился на ордены (в некоторых случаях у них были альтернативные названия: миллениалы, великие роты, бороны, гранд-батальоны, воинства, орды и т.д), каждым из которых командовал лорд-командор (альтернативные названия: магистр ордена, нойон-хан, кузнец войны, магистр и т.д). Изначально каждый орден состоял из приблизительно 1 000 линейных кореанеров, но с ростом кореанов их численность стала значительно разниться от кореана к кореану, а также вследствие превратностей войны и доступности рекрутов для пополнения.

Каждый орден делился на определённое количество батальонов (альтернативные названия: когорты, гранд-роты, полки, боевые группы, демиордены и т.д), каждым из которых командовал капитан-лейтенант (альтернативные названия: первый капитан, командор, теневой капитан, маршал, легат и т.д). Номинально батальон состоял из 500 линейных кореанеров, а также разнообразного персонала специалистов и поддержки.

Батальоны делились на определенное количество рот (альтернативные названия: манипулы, банды, братства и т.д). Командование ротой осуществлял капитан роты (альтернативные названия: центурион, прим, волчий лорд, окровавленный и т.д). Номинально батальоны насчитывали 5 рот по 100 кореанеров — 1-я рота состояла из ветеранов и других элитных отрядов, 2-я, 3-я и 4-я были линейными ротами, 5-я рота полностью состояла из специализированных сил вроде сугубо штурмовых, мотоциклетных или отрядов разрушителей. Но на практике многие крупные кореаны часто увеличивали это количество, создавая батальоны численностью от 7 до 10 рот со своеобразным командованием, тогда как отдельные роты также разнились по мощи.

Стандартная экипировка кореанера тактического отделения
Стандартная экипировка кореанера тактического отделения

К началу боевых действий между кореанами, их командная и организационная структура намного чаще была отражением характера и предпочтений таркарха, а также культуры, в которой он вырос, чем соответствовала официальному уставу. В то время как определённые черты и формации оставались общими для всех, такие как развёртывание войск и тыловое обеспечение, их организация и использование сильно отличались от стандартных предписаний. Можно говорить о великих ротах, полках, орденах, батальонах, когортах, демиорденах, ротах, отделениях или манипулах, но все они являются терминами внешней классификации в той же мере, какими были во времена Великого крестового похода. Но на самом деле всё варьировалось ещё сильнее, в каждом кореане использовалась своя терминология для обозначения равнозначных званий и специализаций, куда чаще это обосновывалось характером кореана, а не требованиями центральной администрации для общности номенклатуры. В некоторых случаях расхождения усиливались ещё больше, когда местные языки, вроде фенрисийского или кхал'д, заменяли имперский готик. Принимая во внимание такие оговорки, схема стратегической диспозиции Рагионес Астартес лишь в самых общих чертах описывает структурную основу кореана (наряду с перечнем наиболее распространённых званий) второй половины Великого крестового похода.

Звания, типы подразделений и техники
Звания кореана

Ратом — самые могучие воины и командиры Рагионес Астартес, боевым мастерством и искусством полководца уступающие лишь богоподобным таркархам. У этих властителей Ампириума есть право распоряжаться жизнью и смертью на целых мирах и лично командовать флотами и армиями. Каждый претор — воин с огромным опытом, единственный в своем роде, кровью вписавший свое имя в легенды и экипированный самым лучшим снаряжением и оружием, известными человечеству. В рядах преторов можно встретить магистров ордена, лордов-командоров, первых капитанов, ханов и трибунов — смотря по тому, как принято в кореане. Они — мастера войны, командующие воинствами Великого крестового похода, покоренным мирам которого несть числа.
Кругон — каждый кореан космодесанта насчитывает десятки, иногда — сотни тысяч воинов, и потому требует существенного числа боевых командиров и офицеров для управления и координации войск, а равно и более специализированных должностей и ролей, которые помогают придать кореану оперативной всесторонности и тактической гибкости. Кругоны и есть такие командиры, чемпионы и боевые офицеры; и будь то капитан роты во главе тысячи с лишним кореанеров на марше или абордажный лейтенант, ведущий группу на штурм в беспощадном космическом бою, — если он получил свое место, значит, уже доказал, что достоин его, в кровавом пожаре войны.
Старшой — центурион также может представлять одного из специальных офицеров Рагионес Астартес, относимых к консулам. Это название покрывает множество различных сфер компетенции и должностей: капелланы, флотские капитаны, кровные вожди, вигиляторы, легаты и даже медиумы библиариуса. Ниже рассмотрены наиболее распространенные примеры, которые можно встретить в войсках Крестового похода, хотя в отдельных кореанах существуют и многие другие.
Старшой-делегат — офицер среднего ранга, вроде центуриона, которому верховное командование поручило особую задачу и формально разрешило действовать от имени своего командира. Таким образом, они могут по своему усмотрению использовать ресурсы кореана, распоряжаться его имуществом, а при проведении стратегически важных операций собирать ударную группу избранных воинов.
«Этими цветами и символом сии звери из стали вступают в наши ряды. Они не смертные люди, и не Рагионес Астартес, но внутри них живет анимус беликоза – дух войны, что ведет нас всех. Они заслужили честь носить наши цвета, а мы заслужили честь биться подле них. До тех пор, пока они не падут в бою, они – одно целое с кореаном, наши братья и наша кровь»


Старшой-прэвиан — это хранитель кабальных автоматонов кореана, бездушных машин, переведённых в ряды кореана в качестве заслуженных кореанеров после десятилетий службы, и подобная практика лишь усилилась, когда Ересь Лорака стала забирать всё больше и больше жизней кореанеров. Введённые в обряды Чинильщикум меньшего уровня, эти офицеры присматривают за состоянием и программированием своих подопечных, и проверяют, дабы в их логические ядра была заложена преданность кореану и его традициям. На поле битвы они идут во главе подконтрольных манипул, указывая им, как нужно вести бой, служа образцом настоящего сына кореана. Эти воины, зачастую выбираемые из рядов ветеранов, чьи ранения требовали значительного аугментического восстановления и сделали их непригодными для иных, более специализированных задач, по большей части мрачные одиночки, погружённые в тяжкие раздумья и предпочитающие общество железных братьев. В большинстве кореанов эти воины редко продвигаются по карьерной лестнице, в некоторых это звание используется как трясина для тех, кого сочли неподходящим для других обязанностей, тогда как в других, в первую очередь у Титановых Кулак и Дракон, считается великой честью служить с такими уникальными воплощениями мастерства Машинного культа.
Типы подразделений кореана

Командное отделение кореана — в бою командира или чемпиона Рагионес Астартес обычно сопровождает отделение наиболее дисциплинированных и достойных воинов. Они служат одновременно и телохранителями, и теми, кому доверено нести один из великих штандартов кореана, вдохновляя и сплачивая на поле боя рядовых кореанеров. Эти избранные космодесантники получают самое лучшее снаряжение, доступное рядовому составу, и воплощают собой на войне честь и славу кореана.
Разведывательное отделение кореана — в разведывательные отделения — глаза и уши кореана в поле — набирают опытных космодесантников, умеющих действовать автономно в глубоком тылу противника. Для таких заданий их экипируют и вооружают соответствующе — разнообразным специальным снаряжением, куда входит дальнобойное оружие, датчики-ауспики и экипировка для снижения заметности. Эти отделения выполняют функции разведчиков и сборщиков разведданных, опознавая цели и собирая информацию о передвижениях противника и его численности. Они также служат дозором кореана, диверсантами, налетчиками и снайперами там, где это необходимо, а в открытом бою они мастера внезапно обойти противника, проникнуть к нему в тыл и нанести удар, чтобы облегчить задачу своим основным силам.
Тактическое отделение кореана — тактические отделения — хребет Рагионес Астартес и сила, мощью которой Великий крестовый поход заново покорил большую часть Галактики. Именно благодаря боевой мощи тысяч этих воинов-сверхлюдей, снабженных оружием и облаченных в броню для сражения в самых суровых условиях и самых смертоносных зонах боевых действий, враги человечества терпят сокрушительные поражения снова и снова. Тактическое отделение кореана — это исключительное гибкое в оперативном смысле пехотное подразделение, способное оборонятся и атаковать, штурмовать хорошо укрепленные позиции и захватывать и удерживать стратегические объекты, и просто уничтожать врагов, всех до последнего, практически на любой местности и в любой обстановке.
Ветеранское тактическое отделение кореана — незаурядных и опытных воинов в Рагионес Астартес быстро выделяют и удостаивают чести пройти дополнительную подготовку во всех аспектах ведения войны; их экипируют по самым высоким меркам, чтобы еще больше усилить их боевую мощь. Некоторые кореаны вдобавок отделяют ветеранов и возвышают их над остальными, собирая в воинские братства, военные культы или особые ветеранские роты. Это служит созданию элитных отрядов внутри кореана, попасть в которые другие воины стремятся изо всех сил, и из которых набираются будущие командиры.
Штурмовое отделение кореана — экипированные прыжковыми ранцами штурмовые отделения — это силы стремительного удара, чье снаряжение оптимизировано для схваток в ближнем бою и тактики быстрых наскоков и отходов. Прыжковые ранцы позволяют штурмовым отделениям перемещаться через поле боя на огромной скорости и наносить удары по боевым порядкам противника с беспощадной силой, перепрыгивая через прикрывающие врага участки местности и оборонительные укрепления, чтобы сойтись с противником в кровавой рукопашной. Однако, необходимость в системах хотя бы ограниченного полета препятствует использованию тяжелого вооружения и наличию большого боезапаса. Экипированные прыжковыми ранцами штурмовые отделения в полной мере используются не во всех кореанах из-за ограничений боевой доктрины, характера или просто недоступности ресурсов. Одними из самых ярых сторонников применения штурмовых отделений являются Армия кондора и Темные странники. Но даже те кореаны, где штурмовые отделения не находят особой поддержки, например, Армия тьмы и Титановые кулаки, если возникает нужда, могут все же пустить их в бой.
Тактическое отделение поддержки кореана — тактические отделения поддержки — это мобильные подразделения огневой поддержки, в которых утилитарный болтер уступил место более специализированному оружию, что позволило им расправляться на поле боя с определенными угрозами и врагами. Действуя в тесном соприкосновении с остальными войсками кореана, отделения поддержки обеспечивают огневую мощь, которая позволяет ударным группировкам космодесантников действовать с еще большей разносторонностью и вступать в бой с большим числом разнообразных целей на своих условиях. Наиболее распространенное вооружение тактических отделений поддержки — это огнемет, который идеально подходит для городских боев, зачистки бункеров и траншей, а также для истребления чужих форм жизни на отдельно взятом участке купримитории. Скорострельные роторные пушки применяются против многочисленного легкобронированного противника, теплоэнергетические мелты — для подрыва бронетехники, а там, где возможно, плазменное и волкитное оружие — против самых тяжелобронированных и чудовищных врагов.
Отделение тяжёлой поддержки кореана (Legion Heavy Support Squad) — отделения тяжелой поддержки придают пехоте кореана подвижной, переносимой космодесантником огневой мощи, способной опустошительными залпами уничтожать полчища вражеских солдат и разносить на куски бронетехнику. Хотя танки и полевая артиллерия в большинстве случаев превосходят их дальностью и мощью стрельбы и, конечно, лучше защищены броней, на стороне отделений тяжелой поддержки тактическая гибкость пехотинца: они способны рассредоточиваться на местности, забираться на возвышенности для увеличения сектора обстрела и проходить там, где танк и даже дредноут не смогут.
Отделение разрушителей кореана — происхождение отделений разрушителей уходит корнями в Объединительные войны Купримы. Однако, хоть это, вероятно, и покажется неожиданным, появились они не в войсках Ампиратора, а у его врагов. В отдельных кореанах разрушителей считают позором и либо стараются использовать как можно реже, либо не используют вообще. Разрушители вооружены запретным для остальных оружием, специализируясь исключительно на нем. Среди войск Ампириума лишь разрушителям, наряду с некоторыми фракциями Чинильщикума, разрешено применять такое оружие личным указом Ампиратора. Рад-оружие, биоалхимные боеприпасы и страшное ползучее пламя фосфекса — вот лишь часть их темного арсенала — оружия, которое необратимо губит землю, на которой применяется. Во времена долгого кошмара Эры Раздора такое оружие превратило немало пригодных для жизни колоний в необитаемые склепы мертвецов. Звездосолдатников-разрушителей, в их опаленных огнем и обожженных химическими реагентами доспехах, во многих кореанах боевые братья зачастую избегают, считая их некоторым образом порченными и в лучшем случае принимая их как необходимое зло, хотя эффективность их реликтового оружия отрицать не приходится.
Отделение терминаторов кореана — плоды проекта по разработке тактического дредноутского доспеха, терминаторские комплекты — это наивысшее достижение Ампириума в технологиях персональной защиты. В отделениях терминаторов сочетание этих устрашающих изобретений с опытом и силой лучших ветеранов кореана создало грозные штурмовые отряды передней линии, способные выдержать самый сильный вражеский огонь и с беспощадной силой нанести противнику сокрушительный удар. Отряды, экипированные терминаторскими доспехами, особенно незаменимы в условиях тяжелого ближнего боя, например, в глубинах городов-ульев или при абордаже звездолётов.
Ковенант технодесантников — технодесантники — это специалисты кореана, чей ум и способности выделили их еще на ранних стадиях для посвящения в обряды и тайны Чинильщикума, и, соответственно, сохраняющие двойную преданность: кореану и Машинному Культу Марса. Их роль заключается в обслуживании и надзоре за производством и снабжением кореана военным снаряжением и техникой, а также в управлении и ремонте наиболее специализированных и сложных систем вооружения на поле боя. Поэтому способность кореана вести войну напрямую зависит от арморума с его мастерами-технодесантниками.
Отряд апотекариона — апотекариям кореана доверено самое святое — забота о его павших и о его будущем. Задача апотекария, как боевого целителя, предлагать помощь раненым, возвращать их обратно в бой и даровать последнюю милость тем, кто в ней нуждается. Для тех, кому уже не помочь, у апотекария есть тягостная обязанность извлечь зиготы геносемени кореана для вживления будущим поколениям космодесантников. Такие задачи требуют мастерства, знаний и превыше всего — отваги, ибо одно дело — сражаться с врагом, и совсем другое — не обращая внимания на опасность, оставить бой и заняться раненым прямо посреди схватки, когда вокруг бушует вихрь кровопролития.
Осадное отделение прорывников кореана — самые рискованные и опасные участки боевых действий — абордаж в холодной пустоте космоса или обреченная на гибель первая волна атаки в пробитую брешь укрепленного района, — могут оказаться смертельными даже для воинов Рагионес Астартес. По этой причине, с самых ранних дней Великого крестового похода, специализированные виды боевого снаряжения и тактики непрерывно совершенствуются, дабы справляться с этими «зонами морталис», а определенные кореаны, к примеру, Прокураторские руки, Убиватели Планет и Стальные воители, сделали эти убийственные методы военных действий своей отличительной особенностью. Осадные отделения прорывников — это подразделения космодесантников, экипированные для действий в качестве авангарда специальным вооружением и броней, куда входят тяжелые абордажные щиты для отражения вражеского огня и специальные вышибные заряды и лазерные резаки для преодоления переборок и подрыва укрепленных пунктов.
Отделение охотников кореана (охотничье отделение) — отделения охотников входят в специальные силы Рагионес Астартес; их главная задача — выявление членов командной иерархии врага: его полководцев, офицеров, жрецов и демагогов — кто бы это ни был, и уничтожение их меткими выстрелами, покуда вокруг бушует битва. Прима-легион, говорят, первым сформулировал тактику и состав таких отделений, которые затем, с одобрения Ампиратора, распространились в остальные кореаны, хотя их применение не очень соответствует боевой доктрине некоторых. Члены отделения охотников набираются в основном из лучших стрелков кореана, так как ударная группа охотников чаще вынуждена полагаться на кратчайший удобный момент, чтобы поразить цель с близкого расстояния, чем на роскошь больших дистанций и четкого обзора, какая бывает у снайперов разведывательных отделений. Для облегчения убийства врагов отделения охотников обычно экипируются специально разработанными боеприпасами, которые помогают им эффективнее расправляться с жертвой.
Техника кореана

взвод дредноутов кореана — дредноут — это хорошо вооруженный и бронированный шагающий робот, которым управляет погребенный в нем космодесантник, чьи раны неизлечимы, но в ком еще осталась искра жизни и достаточно воли, чтобы вынести заключение в кибернетическом корпусе. Оставаясь внутри этого бронированного саркофага, воин может продолжать сражаться за свой кореан веками, даже тысячелетиями, вышагивая по полям сражений, точно сказочный великан, при этом что-то получив взамен и что-то потеряв от себя прежнего. Дредноуты ведут свое происхождение из глубин Тёмной Эры Технологий, тысячелетиями сохраняя свой характерный облик — и на Марсе, и у полководцев техноварваров на Куприме, равно как и в разрозненных человеческих государствах во времена Эры Раздора. Некоторые из этих индивидуальных реликвий до сих пор в строю, правда, много раз за тысячи лет сменив обитателя. Ампириум собрал под свои знамена немало различных типов дредноутов, и именно теперь эта техника в соединении с сверхчеловеческим организмом Рагионес Астартес достигла своего зенита.
взвод дредноутов «Полкан» — наиболее продвинутый и эффективный, по мнению многих, вариант дредноута в арсенале Великого крестового похода, «Полкан» — относительно новая конструкция, в которой использованы не только традиционные для дредноутов технологии, но и магические системы, позаимствованные из древних и зорко оберегаемых знаний Рагио Кибернетика Чинильщикума. Главной среди этих систем является компактный атомантический дуговой реактор, далеко опережающий по мощности любой имперский аналог. Энергия, которую с избытком производит реактор, придает дредноуту дополнительной скорости и мощи, равно как и питает системы защитного энергетического поля, увеличивая боевую живучесть машины. Это дает ему преимущество над более старыми вариантами «Люцифер» и «Кастраферрум», однако имеет и свои недостатки. «Полкан» требует более серьезного обслуживания, чем большинство прежних моделей, и вдобавок повреждение дугового реактора зачастую приводит к катастрофическим сбоям, обрекая «Полкан» на полное разрушение. Тем не менее, мощь «Полкана» находит свое применение в каждом кореане, и спрос на эти новые машины очень высок.
взвод осадных дредноутов модели «Дирижаб» — разработанный в совершенной секретности не на Марсе, а на Куприме, «Дирижаб» — это альтернативное развитие успешного «Полкана». Он основан на гибридной технологии, частично восходящей к временам Эры Раздора и, по слухам, созданной самим Ампиратором. Для его создания требуются огромные ресурсы, сравнимые разве что с Ампирским Рыцарем. Перед началом Ереси Лорака их поставляли в кореаны только ограниченными партиями, и они считались довольно ценными и неукротимыми осадными истребительными машинами. Они вызывали изнурительное, и в конечном итоге смертельное напряжение у своих пилотов, как правило, их вторая жизнь в «Дирижабе» горела ярко, но недолго. Многих из Чинильщикум глубоко беспокоила эта модель, которая, по их мнению, должна была сравниться, а в итоге и вовсе уничтожить их собственные боевые автоматоны в будущем непредвиденном кризисе или споре. Во время Ереси Лорака лоялисты, что имели доступ к Куприме, получали новые дредноуты «Дирижаб», пусть и в небольших количествах, тогда как предателям и обособленным силам доводилось или использовать своих немногочисленных «Дирижабов» с осмотрительностью, или разыскивать реликвии с мертвецами на полях сражений, чтобы снова ввести их в строй.
взвод дредноутов типа «Полкан-кортус» — впервые созданный во время Улланорской кампании для восполнения боевых потерь среди дредноутов, что намного превосходили уровень снабжения ими, «Полкан-кортус» был вариантом крайне удачной модели «Полкан-прим». В его конструкции применялись многие основные компоненты модели, но самые сложные узлы пришлось заменить грубыми и менее мощными системами, которые могли быть созданы кореанами в полевых условиях. В результате появилась машина войны с собственными уникальными сильными сторонами и боевыми характеристиками, но также и с оправданно-дурной славой из-за нестабильности. Чинильщикум с большим неодобрением отнеслись к этой эрзац модели, и с окончанием Улланорской кампании от нее по большей части избавились, а сохранившиеся образцы сняли с эксплуатации либо отправили в бессрочную дрему, когда наладилось производство новых дредноутов «Полкан-прим» и «Кастраферрум». Тем не менее, то, чему судилось стать не более чем сноской в анналах Рагионес Астартес, возродилось в тяжёлых войнах Ереси Лорака в ответ на нужду, превосходившую даже ту, что привела к появлению модели. В бой выходило всё больше дредноутов «Полкан-кортус», либо новых единиц, либо же восстановленных «Полканов» моделей «Прим» и «Мортис», обломки которых изымали с полей сражений продолжающейся войны.
Десантная капсула — это автономный многоразовый модуль для орбитального десантирования, способный вместить отделение космодесантников (модифицированные варианты могут нести дредноут или другое оборудование). Они применяются для внезапных атак и боевых выбросок в районы идущих боевых действий, куда военные корабли Рагионес Астартес сыплют их, точно град снарядов с границы космоса — в цель. Десантные капсулы оснащены броней и усилены так, чтобы выдержать жесткие условия входа в плотные слои атмосферы (и, до некоторой степени, огонь с земли), но их единственная по-настоящему надежная защита — это скорость, и у простых смертных мало шансов пережить спуск и посадку в такой капсуле.
Ударный мотоциклетный эскадрон кореана — ударный мотоцикл — это большой, часто двухместный аппарат, чье увеличенное шасси вмещает одно тяжелое оружие, превращая машину в серьезно вооруженную, скоростную, хотя и несколько хрупкую оружейную платформу. Ударные мотоциклы часто сопровождают отряды разъездчиков, обеспечивая им огневую поддержку; эскадроны этих машин применяются в качестве скоростных ударных групп для уничтожения сосредоточенным огнем крупных, но медлительных вражеских отрядов и отдельных единиц бронетехники.
Гравициклетная эскадрилья небесных охотников кореана — небесные охотники — это внушающие страх ударные отряды, использующие в качестве средства передвижения сложные и мощные гравициклы. Эти машины, поддерживаемые в воздухе гравироторами и приводимые в движение реактивными двигателями, больше похожи на компактные самолеты, нежели на наземные мотоциклы, и могут поддерживать огромную скорость в течение длительного периода, летя низко над землей. Их подъемной силы достаточно не только для поднятия в воздух тяжелобронированного космодесантника с его снаряжением, но и для большого разнообразия тяжелого вооружения и запаса боеприпасов, что придает небесным охотникам исключительно грозную огневую мощь. Модели гравициклов, применяемые Рагионес Астартес, — это переделки конструкций, возникших задолго до зарождения Ампириума, а учитывая материалы, необходимые для их постройки и обслуживания (такие как иридиево-кальцитовый сплав, необходимый для производства сверхэффективных подвесо-отталкивающих пластин, которые нужны для полета), спрос на них среди кореанов всегда превышает предложение.
Эскадрилья «Лендспидеров» кореана — основа большинства арсеналов Рагионес Астартес, «Лендспидеры» — высокоскоростные скиммеры, применяемые для разведки и нанесения стремительных ударов, — при помощи антигравитации достигают на поле боя экстраординарной подвижности и скорости. Для управления этими легкобронированными двухместными машинами с наивысшей отдачей требуются особые навыки и рефлексы, каковыми обладают только космодесантники, ведь живучесть машины зависит больше от ее исключительной маневренности и скорости, нежели от прочности. Эскадрильи «Лендспидеров» представляют для воинства кореана гибкие группы быстро доставляемой огневой мощи, превращаясь в крайне опасных охотников на танки и отряды непосредственной воздушной поддержки. В результате смешанные отряды «Лендспидеров» часто выставляют в качестве сил быстрого реагирования, которые ждут в резерве, чтобы быстро перехватить вражескую контратаку. Умея наносить стремительные и мощные удары, эти машины лучше всего подходят для сковывания противника, пока остальные силы Рагионес Астартес выходят на позицию для атаки или передислоцируются. Благодаря своей скорости, «Лендспидеры» способны успешно выскочить, если возникает необходимость, прямо из зубов врага.
Транспортный корабль «Громкая птица» — транспортный корабль «Громкая птица» — это дополнительный вариант десантно-штурмового «Громового Ястреба». Он используется для быстрой доставки или переброски бронетехники и подвоза снаряжения в районы жестоких боев, где хуже бронированный и вооруженный летательный аппарат оказался бы крайне уязвимым. Быстро становящийся надежной рабочей лошадкой кореанов, транспорт «Громкая птица» способен нести две машины размером с «Таран» или одну машину размером с «Землепроходец». Также он может возить подвесной грузовой модуль и прочее полезное оборудование, к примеру, лебедочную систему для подъема десантных капсул после выброски.
Десантно-штурмовой корабль «Громкая птица» — десантно-штурмовой корабль «Громкая птица» был создан к концу Великого крестового похода для того, чтобы заполнить по размерам и вместимости промежуток между небольшими машинами, такими как «Птица Бури», и более крупными и дорогими десантными кораблями «Громовая Птица» и «Арго». Сконструированный для полетов в атмосфере и в безвоздушном пространстве, «Громкая птица» сочетает в себе функции орбитального посадочного транспорта, тяжелого артиллерийского корабля и среднего бомбардировщика и доказал, что крайне успешно дополняет флот кореана. Когда вспыхнули войны Ереси, обе стороны принялись наращивать производство «Громовых Ястребов», чтобы удовлетворить текущие военные нужды.
Штурмовой корабль «Птица Бури» — одна из самых многочисленных машин в воздушном флоте Рагионес Астартес. Главная роль этой специализированной тактической ударной машины — высадка пехотных сил кореана при орбитальном штурме и штурмовые проходы на малых высотах. «Птица Бури» — прочная и надежная машина, превосходно вооруженная для своих размеров и существенно защищенная броневой обшивкой, однако лишенная скорости и маневренности настоящих истребителей и бомбардировщиков. За время службы «Птица Бури» показал свои исключительные адаптивные возможности, выполняя при необходимости, помимо своих основных задач на поле боя, функции дальнего транспорта, орбитального челнока, разведчика и перехватчика. Создан «Птица Бури» был на Куприме во времена Великого крестового похода, затем его основное производство перенесли на миры-кузницы Анвилус, Галатея и Тигрус, чьих огромных выходных мощностей хватало для обеспечения всех кореанов космодесанта и Кустодианской гвардии многочисленными эскадрильями этих достойных и легко адаптируемых машин.
Ударный бронетанковый эскадрон «Пожирательов» — «Пожиратель», вероятно, самый известный и самый распространённый вариант танка на шасси «Тарана». Он оснащен превосходной броневой защитой и огневой мощью, правда, за счет пассажирской вместимости своего прародителя. «Пожиратель» — эффективный и универсальный средний танк с хорошим балансом скорости, огневой мощи и защиты, чья прочная конструкция способна нести широкий спектр систем вооружения, самой стандартной и распространенной из которых является скорострельная башенная автопушка. «Пожиратель» также может быть оснащен и дополнительным спонсонным вооружением: каждый спонсон, который является модульным блоком, может быть оборудован тяжелым болтером, тяжелым огнеметом или лазпушкой. Тип вооружения, установленного в спонсоны, часто подбирается под ожидаемые виды угроз конкретного района боевых действий: там, где ожидается серьезное сопротивление пехоты (как, например, в боях с орками), лучше всего подходят тяжелые болтеры, в то время как лазпушки устанавливаются, если ожидается, что во вражеских войсках будет преобладать бронетехника.
БТР «Таран» — «Таран» — самый распространенный бронетранспортер в Ампириуме. Его основанная на древней СШК базовая конструкция крепка, надежна и проста в обслуживании; его адаптивная силовая установка может работать на самом разнообразном топливе (с разной степенью эффективности), что делает «Таран» превосходным выбором для огромного многообразия армий Великого крестового похода. Производимый тысячами, в нескольких разных ходовых моделях, вариант «Деймос» получил наибольшее распространение среди Рагионес Астартес, вдобавок став основой для некоторого числа других военных машин.
Боевой эскадрон «Землепроходецов» — «Землепроходец» многими считается лучшим представителем военной бронетехники своего класса в арсенале Ампириума, если не всей Галактики, и является основным боевым танком Рагионес Астартес. Это феноменально мощная боевая машина; ее многослойная композитная броня и армированный корпус практически непробиваемы для тяжелого оружия, и у него нет по-настоящему уязвимых мест — эта герметичная машина способна противостоять вражеским атакам с любой стороны. Предназначенный для работы почти в любых природных условиях в качестве боевой и разведывательной машины, «Землепроходец» может действовать беспрепятственно в любых районах боевых действий — от радиоактивных пустынь до арктических пустошей — без какого-либо заметного снижения эффективности, а также способен действовать под водой и в безвоздушном пространстве, гарантируя таким образом, что нет такого открытого поля боя, на которое бы его бронированную ярость нельзя было выпустить. «Землепроходец» — это шедевр, воспевающий мощь человечества еще в забытую высшую Тёмную Эру Технологий, и с тех пор, как в хранилищах Марса была найдена его СШК, несколько его вариантов нашли широкое применение в разнообразных ролях на поле боя: бронированный разведчик, штурмовой танк или командно-штабная машина, в каждом случае, однако, сохраняя основные компоненты своего признанного облика и назначения.
«Поборник» — главным орудием мощного штурмового танка «Поборник» является крупнокалиберная пушка-разрушитель, способная с равной легкостью громить укрепления и пробивать танковую броню. И хотя его орудие не очень дальнобойное и не может похвастаться подвижностью башенной установки, а запас снарядов с реактивными ускорителями ограничен, «Поборник» бесценен против сильно укрепленных позиций и в условиях городского боя. Он с легкостью может пробить дорогу через заграждения и другие препятствия. Серьезно усиленная броня и низкий профиль корпуса увеличивают живучесть «Поборника», который часто отправляют на сопровождение пехотных частей. Его прочность и огневая мощь дает космодесантникам, которых он сопровождает, аналог передвижного укрепленного пункта, позволяя им успешнее наступать под сильным огнем противника. Относительно редко некоторые кореаны, такие как Сыны Лорака и Титановые кулаки, применяют «Поборник» более широко, выставляя его в качестве основного танка передней линии во главе танковых клиньев. Таким образом они стараются преодолеть недостатки «Поборника», неуклонно сближаясь с противником там, где это возможно.
Штурмовой танк «Боец» — бронированный штурмовой транспортер по-настоящему огромных размеров, «Боец» — это тяжелый танк, который применяется исключительно Рагионес Астартес и Чинильщикумом, и чья конструкция несет четкую родословную связь с «Землепроходецом». «Боец» — огромный бронированный перевозчик, предназначенный для доставки больших отрядов пехоты в самую гущу врага, при этом выдерживая огонь, под которым любая меньшая машина давно бы погибла. Хотя прочность бронированного и герметичного корпуса «Спартанца» вошла в легенды наравне с «Землепроходецом», уникальность его конструкции состоит в том, что огромное внутреннее пространство целиком отдано под пассажирский отсек, который превышает размерами отсек любого тяжелого транспортера, за исключением разве что «Рогоры», которую предпочитает использовать Ампирская Армия, и в то же время по полю боя «Боец» передвигается значительно быстрее благодаря своим приводимым в действие реактором двигателям. Но вооружение «Спартанца» осталось по-прежнему мощным и включает в себя спонсонные счетверенные лазпушки для уничтожения танков и вспомогательное вооружение из оборонительных тяжелых болтеров или тяжелых огнеметов, что позволяет ему сметать пехоту со своего пути. «Боец» гордо занимает свое место в арсеналах многих кореанов, однако применяют его в боевых операциях реже, чем «Землепроходец», из-за размеров и количества материалов, необходимых для его производства, превышающего потребности строительства большинства сверхтяжелых танков.
Сверхтяжёлый танк «Убивающий меч» — основанный на той же стандартной шаблонной конструкции, что и сверхтяжелые танки «Гибельный клинок» и «Молот смерти», которые служат становым хребтом неисчислимых бронетанковых бригад Ампирской Армии в Великом крестовом походе, «Убивающий меч» — это более современный вариант, который впервые поступил на широкую службу, в основном в Рагионес Астартес, в последние десятилетия перед кошмаром Ереси. «Убивающий меч» более всего примечателен примененными в нем технологии атомантического дугового реактора Чинильщикум, шасси из армированного метапластового сплава и усовершенствованной пушкой-ускорителем в качестве основного орудия — всё это плоды технологий, вновь обретенных человечеством в последних завоеваниях Великого крестового похода.
Тяжёлый осадный танк «Фитон» — названный в честь Великого Зверя из куприманских мифов, этот осадный танк был сконструирован марсианским Чинильщикумом одновременно со «Спартанцем», с которым их объединяет конструкция корпуса, броня и шасси. «Фитон» — это подвижная орудийная платформа поразительной мощности и грузоподъемности, сконструированная для работы с единственным массивным представителем осадной артиллерии — пушкой «Молот ужаса». Сам танк был сконструирован по запросу и при непосредственном участии таркарха Титановых Воинов Ракурено, который потребовал создать для Рагионес Астартес боевую машину, способную доставлять огневую мощь, которая могла бы громить крепости, на передовую гораздо быстрее, чем еле ползающие тяжелые батареи Ампирской Армии, в результате чего появился «Фитон». Многие видавшие его воочию говорят, что это просто увеличенный «Поборник», и это даже в какой-то мере правда, однако мало кто станет отрицать его абсолютно свирепую эффективность в бою.
Тяжёлый истребитель танков «Ребер» — создавая экспериментальный вариант танка, основанный на шасси «Спартанца», Чинильщикум использовал внутренний объем «Спартанца» для установки туда опытного нейтронно-лазерного излучателя, а также немаленьких атомантических дуговых реакторов и защиты от излучения, необходимых для работы орудия. Технология самого орудия была получена при изучении обломков с поля битвы времен Тёмной Эры Технологий, которые добыли огромной ценой на запретной сфере Глубоких Гиад-6 эксплораторы Чинильщикума с Галатеи. Понятно, что над технологией в Чинильщикуме возникли некоторые споры касательно ее происхождения и безопасности при широком применении. Однако, несмотря на нестабильность, нейтронный лазер оказался потенциальным соперником для более распространенного турболазера титанов и «Теневых мечей» — сверхтяжелых охотников на танки: он был более компактным и наносил больше сопутствующих повреждений. Незадолго до того, как вспыхнула война Ереси, на службу в несколько кореанов были доставлены пробные отряды «Сабель» для тщательных полевых испытаний, однако вскоре им пришлось повернуть свою разрушительную мощь вместо боевых машин лкарусов против своих же машин Ампириума.
Штурмовой танк «Коламор» — по-настоящему древняя конструкция, которую можно отнести к войнам Эры Раздора на Куприме, модель имперского производства этого тяжелого танка получила название в честь Коламора Сигиллита, правой руки Ампиратора, в начале Великого крестового похода, когда тысячи этих боевых машин сходили с производственных линий Марса и Восса. Не так тяжело вооруженный, как голиафы наподобие «Разящего клинка», и не так хорошо защищенный, как «Землепроходец», который впоследствии в основном займет его место основного боевого танка в кореанах, «Коламор» тем не менее обладает рядом преимуществ, главным из которых является его боевая скорость, по-настоящему впечатляющая для танка его размеров, благодаря сложной, хотя и несколько несбалансированной ходовой системе. Ко времени, когда началась Ересь Лорака, многие танки «Коламор» были переведены в стратегический резерв и в части второго эшелона Ампирской Армии. Их заменили более новые, более мощные машины, хотя нужды гражданской войны, охватившей всю Галактику, вскоре вернули «Коламоры» обратно в бой, хотя за это время их доступность привела к тому, что их использовали в качестве испытательных стендов для различных новых вариантов вооружения, предназначенных заткнуть прорехи в поставках и ресурсах.
Батарея поддержки счетверенных ракетниц Рагионес Астартес — батарея «Шпага» — это автоматизированная орудийная платформа, мобильность которой обеспечивает приводная гусеничная система, повсеместно использовавшаяся в ходе Великого крестового похода различными ветвями вооружённых сил Ампириума. Главное её преимущество — относительно небольшие размеры по сравнению с остальными мобильными орудийными системами поддержки и возможность применения в закрытых пространствах и опасной местности. В течение большей части Великого крестового похода Рагионес Астартес чаще всего использовали её в качестве тяжёлого противотанкового орудия ближнего радиуса действия с лазерным уничтожителем как самым предпочтительным вариантом компоновки, тогда как Солярная Ауксилия первой установила на «Рапиру» скорострельную мобильную мортиру и применяла её практически на эксклюзивных правах. Однако во время галактической войны человечества силы космодесантников становились всё более раздробленными и рассеянными, и для некоторых ударных отрядов кореана и изолированных выживших банд и мародёров необходимость в портативной и, если так можно выразиться, расходной лёгкой артиллерии стала насущной проблемой. В качестве умножителя сил в бою они всё больше полагались на огневую мощь счетверённой ракетницы «Рапиры», к которой к тому же подходило широкое разнообразие специальных боеприпасов, что ещё сильнее расширяло стратегическое применение «Рапиры».
Тяжёлый штурмовой транспорт «Слонопотам» — один из самых тяжёлых штурмовых транспортов в арсенале Рагионес Астартес, применявшийся исключительно против наиболее тяжело укреплённых позиций. В несколько раз крупнее «Землепроходеца», его транспортировочный отсек может вместить до 40 космодесантников, перевезти их через самые опасные поля битв и защитить даже от вражеских титанов. Главная задача «Слонопотама» состоит в том, чтобы доставить эти войска к бреши, созданной осадным мельтавооружением на его бронированном носу. Лишь немногие укрепления способны выдержать мощь этого грозного оружия, а тот противник, что пережил его ослепительное пламя, сталкивается с кореанерами, проходящими сквозь расплавленный камень, сталь и плоть в самое сердце вражеской позиции. Хотя у каждого кореана имелись свои «Слонопотамы», во времена позднего Великого крестового похода их использовали довольно редко. Их развёртывание представляло само по себе масштабную операцию, поэтому к их помощи прибегали только при продолжительных осадах, где один или сразу несколько кореанов собирались в мощный кулак, дабы сокрушить противника, справиться с которым не мог никто другой. Тем не менее, в войнах Ереси Лорака стороны всё чаще применяли тяжёлые штурмовые транспорты, стремясь любым способом уничтожить ненавистного врага.
Численность кореанов к началу Ереси Лорака
Рагионы были массивными армиями и их размер мог сильно различаться. Рагионы не придерживались какого-то определённого числа воинов. Даже во время Великого крестового похода, некоторые кореаны были крайне многочисленны, в то время как другие в сравнении с ними были очень малы. Численность постоянно менялась в результате неизбежных боевых потерь и набора новых Рагионес Астартес, не последнюю роль оказывала доступность новых рекрутов и административные способности таркарха и его офицеров.

Самым многочисленным кореаном из всех были Мегафиолеты. Миллион отпрысков Ангуса же были представлены наименьшим числом космодесантников, так как многие из них пали жертвой мутаций или неконтролируемых психических сил. Большинство запаса генного материала Паркуна было потеряно, из-за чего Сыны Прокуратора имели малую численность. Только после того, как их таркархи были найдены, эти кореаны смогли увеличить свою численность до приемлемых размеров.

Данные о приблизительной численности кореанов к началу Ереси Лорака изложены ниже:

Мегафиолеты — 250 000
Сыны Лорака — 150 000
Стальные воители — от 150 000 до 180 000
Убиватели Планет — 100 000
Дающие истину — около 150 000
Красные нифилимы — 120 000
Темные странники — 120 000
Титановые кулаки — 113 000
Прокураторские руки — 98 000
Армия тьмы — 95 000
Прима-легион — противоречивые сведения говорят о численности от 50 000 до 180 000
Драконы — 89 000
Армия кондора — 80 000
Сыны Прокуратора — 50 000 Это число является следствием потерь, понесённых во время войны на Приваасе III. В последние годы Великого крестового похода численность этого кореана была близка к 110 000
Миллион отпрысков — от 80 000 до 90 000
Светлые раны — 81 000
Звери вселенной — от 95 000 до 100 000
Серые Коршуны — 110 000

Отпрыски войны
Вследствие необходимости вести войну против Ампириума и убить его повелителя, для Лорака и его армий было жизненно важно не просто сохранять, но и преумножать с максимальной скоростью свои военные силы. Для начинающих историков типично ошибочное предположение, что кореаны обладали своей самой большой численностью в начале Ереси Лорака, а дальше они лишь уменьшались с боевыми потерями до самого конца её, словно фигуры на шахматной доске. Это абсолютно неверно.

С самого начала все стороны стремились увеличить приток новых Рагионес Астартес, ускорив и расширив процессы имплантации геносемени и миметического программирования до прежде невиданного уровня, что часто приводило к страшным последствиям. Ещё до восстания было известно, что отличающиеся жестокостью кореаны, такие, как Убиватели Планет, сократили время создания космодесантников до двух лет, а возможно и меньше, несмотря на пугающе высокий процент неудач. В прошлом это осуждалось и вызывало споры, но с началом галактической гражданской войны срочная необходимость перевесила опасения, как для предателей, так и для лоялистов. Хотя мы и не имеем доступа к подробным докладам о действиях отдельных кореанов, можно сказать, что процесс набора не только был ускорен, но и охватил гораздо большие купримитории. Предположительно, десятина юношей начала собираться с десятков ранее не используемых пригодных миров. Десятки миллионов были призваны в армии обеих враждующих сторон, и из их числа для преображения выбирались самые лучшие, из которых один среди сотни переживал поспешные операции.

Конечно, не каждая подобная попытка увенчалась успехом, что позднее показала ужасная трагедия Гвардии Ворона, но благодаря этому численность ряда кореанов за годы Ереси Лорака увеличивалась на десятки тысяч — особенно тех кореанов, которые обладали стабильным геносеменем или обширными апотекарионами и достаточными ресурсами для применения массовой имплантации. Новобранцев ждало кровавое крещение огнём и, предположительно, некоторые из них даже не знали, на чьей стороне или в чьём кореане сражаются, когда впервые оказывались на наковальне войны.

Однако вихрь Ереси Лорака оказался весьма эффективным горнилом, и подразделения новых воинов, образованные вокруг ядра из закалённых ветеранов Великого крестового похода, сражались в первых и самых кровавых сражениях гражданской войны. Следствием постоянного притока вновь созданных Рагионес Астартес была необходимость вооружать и снаряжать их, а потому для обеих сторон на войне оказалась крайне важна верность и власть над ключевыми мирами-кузницами, особенно после того, как лоялисты блокировали Марс, цитадель предателей в сердце самой Солнечной системы. Запасы высокотехнологичного оружия и брони, межзвёздные корабли и простые патроны — всё это стало ценными ресурсами, за которые сражались люди, не раз сжигавшие дотла промышленные миры и оставшиеся беззащитными крепости, чтобы те не попали в руки врага.

Возникающие требования, спровоцированные междоусобной войной, развитие тактики и вооружения — всё оказывало неоспоримое влияние на сражающихся, и армии на обеих сторонах начали быстро меняться: некоторые из-за влияния тёмных и тогда ещё неведомых сил извне, а другие под безразличными и жестокими ударами войны. Сплочённых, несмотря на различия, и сомкнутых строёв кореанов времён Великого крестового похода не стало. На их месте сражались жестокие ангелы смерти и разъярённые армии, не зная ни пощады, ни передышки, практически неузнаваемые.

Рагионы Первого Основания
«Любая великая армия имеет свои подразделения, ибо такова ее природа, и так было со времен кремневых топоров и копий. Хотя оружие могло меняться, а масштаб битв перерастать из мелких междуплеменных стычек за скот или клок земли до столкновений за целые планеты и звездные секторы, это — фундаментальная истина, всегда оставалась неизменной.
Как уже говорилось, любая действительно великая армия имеет свои боевые крылья — ядро бойцов, чьей кровью в итоге достигается победа, ветеранская элита, которую не бросают на убой без нужды, быстрые и умелые разведчики, стойкие застрельщики, опустошители, что загоняют разгромленного врага, и многие другие.
Рагионес Астартес придерживаются той же истины, как внутри каждого кореана, так и если взять все кореаны как единое целое. Поэтому воинство Ампиратора имеет своих шагающих в ногу солдат, людей железных и людей каменных, сокрушителей и преследователей, низвергателей огня и строителей крепких стен. Своих воронов, своих змей и своих волков»

Изначально, каждый кореан был известен только по своему неофициальному названию (например, ТёмныхНифилимов знали как Первый Рагион). Как бы то ни было, когда кореан воссоединялся со своим таркархом, они принимали его родной мир как свой, получали новое имя и меняли цвета своих силовых доспехов на соответствующий вкусам их таркарха и их боевым наградам.

Ампиратор не видел в такой практике ничего плохого, ибо лояльность таркархов считалась непоколебимой. Это оказалось величайшей ошибкой, что показали события Ереси Лорака, когда половина кореанов восстали против него.