Дамир Ссур

«Хоть его и сотворили на Куприме, Ссур стал большим фенрисцем, чем они сами. Он пил мёд с берсерками и боролся с черногривыми на кровавом снегу, презрительно и весело хохотал в море звезд. Он позволил годи украшать доспех и гравировать мечи. Он избегал советов Юстилана и Льва, и игнорировал каждого эмиссара Парока. Он делал именно то, что ему говорил Всеотец — стал оружием последнего выбора, самым верным из братьев, исполнителем грязных войн.»
– Крис Райт, «Волчий Король»



Лéман Ссур — таркарх VI кореана космодесанта, был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир.


Содержание
1	История
1.1	Волчье дитя
1.2	Великий крестовый поход и Ересь Лорака
1.3	После Ереси Лорака
1.4	Исчезновение Ссура
2	Снаряжение и некоторые способности
3	Галерея
4	Источники
История
Среди всех таркархов Рагионес Астартес немногие были столь же загадочны и овеяны покровом легенд, как Дамир Ссур, повелитель Космических Волков и владыка ледяного мира смерти Ликас. Некоторые воспринимали его как обычного дикаря, варварского и звероподобного вождя с силой бога, одно из «чудовищ» Ампиратора, столь же ужасающее и нечеловеческое на свой лад, как и помешанный на ужасах Сумерной Дух или кровавый берсерк Локарн. Для других он был несравненным военачальником, свирепым сверх всякой меры, но в то же время безупречно верным, непоколебимым и непреклонным на поле боя, а также столь же безжалостным по отношению к врагам, как и убийственный зимний мороз приютившего его мира. Возможно, обе точки зрения в определённой степени были верны, но никто не знал всей правды. Так как, несмотря на несомненную дикость Дамира Ссура, на звериную сущность, отличавшую его от братьев, он, вопреки варварскому облику и самосознанию его кореана, также обладал мудростью, о степени которой мало кто догадывался, что делало его вдвойне опасным.

На Ролум верность и дальновидность Дамира Ссура были использованы против него самого в результате интриг Лорака, тогдашнего Воителя, чьё предательство ещё не явило себя миру, а через него, возможно, и махинаций Тёмных богов. Последующие часы стали одними из темнейших во всей истории Ампириума, когда космодесантники сошлись в смертном бою с другими космодесантниками. Сожжение Ролум стало конфликтом, затмить который смогла только последовавшая за ним кошмарная гражданская война. На Ролум Дамир Ссур и его Волки в конечном счёте одержат победу, но при этом заплатят высокую цену, оказавшись израненными и в значительной степени ослабленными перед грядущим мятежом, и вплоть до самого конца их жребием станут беспрестанные битвы и ещё более горький удел.

Волчье дитя
Дамир Ссур на Ликасе до прибытия Ампиратора
Дамир Ссур на Ликасе до прибытия Ампиратора

Примарха Космических Волков занесло в ледяной мир смерти Ликас. Когда его инкубационная капсула врезалась в склон огромной горы, младенец выбрался наружу и столкнулся с матерью громовых волков. Казалось, он обречён, однако судьба приберегла для него иной путь. Найдя в маленьком дикаре родственную душу волчица не загрызла его, а вырастила вместе с остальными детёнышами.

Через несколько лет ребёнка обнаружили охотники из фенрисских племён. В ужасном бою мать-волчица и многие из её волчат были заколоты острыми копьями и стрелами. Примарх гневно сражался с людьми и убил дюжину из них голыми руками, чтобы защитить двух выживших братьев Фреки и Гери. И вновь судьба вмешалась в ход событий. В конце концов один из воинов признал таркарха человеком и приказал соплеменникам опустить оружие. Оскалив клыки, окровавленный юнец не отступал, но затем оценил их мирный жест и унял ярость. Не совсем понимая, что с ним делать, охотники привели таркарха и волчат — ибо тот отказывался идти без них — ко двору короля Тенгира из племени руссов. Стареющий правитель разглядел в мальчике большой потенциал и приказал, чтобы он жил при его дворе и, как подобает фенрисцу, рос воином. И хотя многих удивило решение короля, со временем Тенгир оказался как нельзя прав.

Когда таркарх возмужал, он стал величайшим из воинов своего племени и вместе с другими одержал тысячи побед. После смерти Тенгира Дамир занял его место на троне руссов. Так Волчий Король стал живой легендой всего Ликаса. Оставалось только подождать, когда молва о нём дойдёт до того, кто отчаянно искал хоть каких-то вестей о пропавших сыновьях.

Великий крестовый поход и Ересь Лорака
Дамир Ссур (портрет времён Великого крестового похода)
Дамир Ссур (портрет времён Великого крестового похода)

Во время Великого крестового похода, когда человечество объединилось под знаменем Ампириума, могущественные Рагионес Астартес освободили тысячи человеческих миров по всей Галактике. Планета Ликас, располагающаяся в северо-восточной части Галактики, была обнаружена на ранних этапах кампании, поэтому в Волчьем Короле быстро признали пропавшего таркарха, и Ампиратор тут же спустился на поверхность холодного мира. По легенде, во время встречи с диким таркархом Ампиратор понял, что лучшим способом завоевать его доверие была победа над ним в личной схватке. После невиданного столкновения двух богоподобных существ Дамир с улыбкой пожал отцу руку и признал своё первое поражение. Вскоре после этого Ампиратор представил найденному сыну воинов Рагионес Астартес, произошедших от крови таркарха. Так Дамир Ссур стал генетическим прародителем и владыкой вновь наречённого кореана Космических Волков и присоединился к крестовому походу Ампиратора.

Восстание Лорака разорвало зарождающийся Ампириум на части и настроило космодесантников друг против друга после того, как таркархи выбрали, на чью строну они пожелали встать. Вначале немногие заметили укоренившееся в душе Лорака зло, а некоторые кореаны и вовсе стояли в стороне, не понимая, что делать. Некоторые присоединились к Воителю из братских чувств, однако позже часть из них пожалела об этом. Но было уже поздно, ибо разум, тело и душа Лорака заразились скверной. Он поклялся в верности Тёмным богам Хаоса, а в обмен получил силы, невообразимые для смертных и даже для таркархов.

И хотя многие братья обернулись изменниками, Дамир Ссур сдержал клятву верности, которую он при первой встрече дал Ампиратору, и поэтому во время Ереси Звери вселенной яростно сражались на стороне Ампириума. Они приняли участие в одних из самых знаменитых битв, однако с тех самых пор прошло уже больше десяти тысяч лет, и многое позабылось. То было время легенд. Время войны. Сделанные записи не уцелели, и только через века летописцы начали рассказывать о кровавых событиях тех дней.

Согласно их записям, кореан Космических Волков участвовал в одной из ранних кампаний по штурму и осаде родного мира кореана Тысячи Сынов — Ролум. На Ролум верность и дальновидность Дамира Ссура были использованы против него махинациями Лорака, в том момент бывшего Воителем и о предательстве которого ещё не знали, а через него, возможно, махинациями Тёмных богов. Последовавшие события стали одними из темнейших часов в истории Ампириума. Звездосолдатники сражались на смерть с космодесантниками. Сожжение Ролум стало конфликтом, который затмила только наступившая следом кошмарная гражданская война. Примарх Тысячи Сынов, циклопический гигант Ангус «Красный», как говорят, сражался с Дамиром Ссуром, пока остальные космодесантники его кореана пытались удержать позиции и защитить свой мир от разрушения. Дамир Ссур и возглавляемое им Обвинительное воинство в конечном счёте уничтожили Ролум. Перед лицом поражения, смертельно раненый, после боя с братом, Ангус принял покровительство Ркитча и бежал с остатками своего кореана. На Ролум Дамир Ссур и его Волки в итоге победили, но заплатили за это большую цену, оказавшись значительно ослабленными перед грядущим мятежом. И до самого конца войны их жребием станут беспрерывные битвы и ещё более горький удел. Именно при преследовании Тысячи Сынов Звери вселенной потеряли свою 13-ю великую роту. С тех пор Звери вселенной никогда больше не создавали 13-ю великую роту, и ни один волчий лорд более не брал себе символ Вульфена.

После Ереси Лорака
VI кореан не участвовал в битве за Куприму. Дамир Ссур прибыл на Тронный мир уже после осады Ампираторского Дворца, чтобы взглянуть на своего отца, подключенного к Золотому Трону. Потрясенный увиденным, таркарх отправился мстить выискивая предателей по всей Галактике. Но вскоре ему пришлось вернуться, когда Турауб Юстилан предложил свой Кодекс Астартес. Великий Волк в ярости отверг это предписание, поскольку не собирался делить свой кореан. Он обучал Космических Волков быть единой и неразделимой стаей, и не собирался ничего менять.

Ампириум был на грани нового конфликта. Турауб прекрасно понимал, что не сможет убедить своего брата, но Волчий Король проявил необыкновенную дипломатическую мудрость. Он официально объявил о разделении своего кореана на великие роты. Фактически не изменилось ничего, ведь и ранее великие роты кореана были вполне автономны, но это помогло избежать эскалации конфликта.

Также Дамир Ссур создал орден Волчьих Братьев. Он надеялся со временем использовать новоиспечённые ордены, чтобы окружить Глаз Страха и следить за силами Хаоса. План Великого Волка провалился, так как всех космодесантников в новоиспечённом ордене поразили страшные мутации, из-за чего орден пришлось уничтожить. Тем не менее Высшие Лорды Купримы впоследствии воплотили этот план собственными силами.

Исчезновение Ссура
«Из всех таркархов судьба Дамира Ссура является самой таинственной, ибо сказано, что он исчез без следа десять тысяч лет назад. Одним из краеугольных камней верования Космических Волков является вера в то, что их таркарх вернётся для того, чтобы сражаться бок о бок с ними в финальной битве предшествующей концу вселенной»
– Бальтазар вон Хеппель, адепт Министорума
Никто не знает, что случилось с Дамиром Ссуром. Одни говорят, что он исчез в Оке Ужаса, пока искал своего старого друга и соперника, таркарха Льва Аль'Порена. Кое-кто утверждает будто он выполнял секретное поручение от самого Ампиратора, но погиб в битве с Королем Моденов, и его дух затерялся в клорпе. Другие молвят, якобы и по сей день, сокрытый от чужих взглядов, он ступает среди людей, наблюдая за ними и защищая от сил Хаоса. Наверняка известно лишь одно: Дамир пропал во время пира в честь Вознесения Ампиратора, почти через 200 лет после восхождения отца на Золотой Трон.

Каждые 1 000 лет могучий и древний дредноут, Бьорн Разящая Кулака, просыпается от своего сна. Он собирает всех рунных жрецов ордена и пересказывает им все древние саги, проверяя их знание своего наследия. Нижеследующий текст является прямым переводом одной из саг, касательно исчезновения Ссура, записанной в 662.М35.

«Пир в честь Вознесения Ампиратора был самым лучшим из всех, что видели Звери вселенной. В честь финальной победы Ампиратора над Великим Злом, сотни его сынов присоединились к весёлому разгулу. Факелы вдоль стен горели как звёзды, наши души воспаряли к самому потолку от счастья. Зал дрожал от весёлого смеха и песен. Во главе стола в окружении вернейших друзей сидел сам Волчий Король, Дамир Ссур.
Великий таркарх ещё раз поднялся на огромный стол, тот же самый, на котором он некогда сражался с самим Ампиратором, века назад. Один за другим замолкали другие голоса. Речи Ссура были легендарны.
Проходили секунды. Затем минуты. Все глаза были обращены к Ссуру, и зал был тих, как могила.
Но таркарх не говорил ни слова, и его тело оставалось в неподвижности. Мы, те кто сидели близко к нему, могли видеть что его взгляд был затуманен, а тело сведено спазмом. Медленно тихий шёпот раздался в естественном амфитеатре, все спрашивали, что, во имя глаза кракена, происходит. Наверное, это какая то шутка? Несомненно, в этой тишине, наш таркарх громогласно и со смехом потребует ещё эля? Это вызов в каком то роде, или что хуже? Мы не могли сказать, и никто не отважился спросить.
Неожиданно, Ссур с грохотом рухнул на колени, погрузив зал в тишину ещё раз. Он повернул голову к своим самым верным соратникам, и тихим голосом, который даже я не мог слышать, отдал приказы. Казалось, что его лицо состарилось, когда он обратился к толпе воинов, и его печальные слова кинжалом вонзились в сердце каждого Волка. Как один, таркарх и его свита покинули зал, только я, самый молодой из его приближённых, был оставлен позади»
– Из воспоминаний Бьорна
Никто не знает, куда отправился Дамир. Звери вселенной ждали его возвращения, поэтому каждый год они ставили его стул у огромного стола и наполняли его рог на случай, если он вернётся. Годы шли, а отец так и не подал никакого знака.

Через 7 лет выжившие волчьи лорды собрались и избрали Бьорна своим лидером, наградив его титулом Великого Волка. Он собрал всех своих воинов в зале Клыка и объявил Первую великую охоту. Люди Ссура хотели отыскать своего повелителя, даже если бы это заняло всю их оставшуюся жизнь. Таким образом, 12 великих рот сели на корабли и отправились в плавание по морю звёзд, разбредясь по разным направлениям.

Список их деяний слишком длин, чтобы полностью зачесть его даже во время кануна Всезимья, когда рунные жрецы собираются вместе, дабы поведать великие саги. Воины искали Ссура во многих местах и на многих планетах: прошли через невероятные бои с чужаками и побороли злобных демонов, рыскали по реальному и потустороннему измерениям, но так и не нашли ни намёка на местонахождение отца. В конце концов воины были призваны на Ликас, куда они вернулись лишь с рассказами о своих приключениях. Так Первая охота окончилась неудачей.

С тех пор прошло немало великих охот: время от времени Ссур появлялся в видениях Великого Волка или рунного жреца и говорил, что время настало. Тогда орден отправлялся в море звёзд в поисках потерянного отца, и начинался новый период бесстрашных подвигов и небывалых приключений. И хотя всякий раз удача отворачивалась от сынов Дамира, воины, вышедшие на великую охоту, наносили решительный удар по врагам человечества. Во время Второй великой охоты Волки заполучили артефакт, который, по слухам, является силовым доспехом Ссура; четвертая ознаменовалась раскрытием Кореллианского заговора, имевшего целью кровавое свержение Администратума; девятая привела к уничтожению заражённых генокрадами миров системы Геенна; в период Тринадцатой великой охоты была уничтожена банда космодесантников-предателей, называвших себя Потерянными.

Похоже, когда дух Ссура является своим сынам, у него всегда припасено для них какое-то важное задание. Однако никто никогда не знает, что они должны будут исполнить в следующий раз.


Волчий шлем Ссура — боевой шлем таркарха. Каждые 100 лет чемпионы Космических Волков устраивают состязания, победитель которых завоёвывает для своей великой роты право носить шлем таркарха.
Доспех «Рагалэвар» — боевое облачение Ссура представляет собой комплект уникальной силовой брони мастерской работы, чьё происхождение восходит к загадочному периоду ожесточённых войн, скрывающему многое из истории кореана в те десятилетия, когда таркарх принял командование над кореаном, и который сейчас описывается в хрониках кореана малопонятными метафорами и зловещими аллегориями, непостижимыми для посторонних. Внутри оболочки доспеха располагаются диковинные генераторы экзотермического поля, неизвестные в технологических арсеналах Ампириума. При активации генераторы высасывают энергию, в особенности тепло и кинетический потенциал, из окружающей среды, создавая вокруг таркарха ауру смертельного холода. Этот эффект дал доспеху его фенрисское имя — «Рагалэвар», что означает «Волна Убийственной Стужи».
Меч «Печальные Сумерки» — овеянный множеством тайн древний меч Дамира Ссура был известен под многими именами. Среди летописцев Великого крестового похода это оружие звалось «Горестной Ночью» — производное от «Маледика Ноктерум» на высоком готике. Мрачная легенда времён Эры Раздора гласит, что в те стародавние годы клинок переходил от одного военачальника или тирана к другому. Но для Волков Ликаса это оружие всегда было «Мьялнаром», клыком Волчьего Короля, взятым в бою в качестве оплаченного кровью победного трофея. Как бы то ни было, истинное происхождение меча неведомо никому, и под ударом этого зловещего и кровавого клинка не в силах устоять ни одна броня. В момент убийства серебристо-белое лезвие меча по необъяснимой причине темнеет, приобретая сначала тёмно-красный оттенок свежепролитой крови, а затем — становясь непроницаемо-чёрным.
Топор «Лехская Стужа» — любимый топор Ссура, пускай заметно менее необычный и грозный, чем его легендарный клинок, отличался не меньшей красотой и смертоносностью. Сей морозный топор мог по праву именоваться принцем среди себе подобных — его лезвие изготовили из зубов могучего кракена, легендарного зверя, убитого самим Дамиром Ссуром перед прибытием Ампиратора на Ликас (собственно, в честь него оружие и получило своё имя). Его смертоносная режущая кромка была дополнительно усилена генератором расщепляющего поля, который сам по себе был настоящим произведением искусства. Благодаря ему один-единственный точный удар мог расколоть броню боевого танка.
«Пересмешник» — некогда простой кореанный болтер, «Пересмешник» был переделан не кем иным, как самим таркархом Ураном в довольно увесистый, но в то же время идеально сбалансированный пистолет, подходящий для руки Волчьего Короля. Пускай Ссур и его кореан зачастую держались в стороне от своих товарищей по Великому крестовому походу, к этому дару, полученному в память об ожесточённой совместной кампании на Сан-Катосе, таркарх относился с особым почтением, придерживаясь высокого мнения как о самом оружии, так и о его дарителе.
Одиниковое Копье — это копьё — подарок таркарху от Ампиратора Человечества, на котором командиры кореана приносили клятвы верности Волчьему Королю и Всеотцу. Тем не менее сам Дамир Ссур не любил копьё, так как считал, что оно приведёт его к собственной гибели, постоянно пытался его потерять или оставить где-нибудь, но копьё различным образом всегда возвращалось к таркарху. Во время Ереси Лорака Дамир Ссур осознал свой вюрд (судьбу) и истинную силу заключённую в копье Ампиратора, после чего напал на Лорака и нанёс ему тяжёлое ранение. Рана полученная от копья позволила мятежному таркарху, на время, вынырнуть из пучины безумия и вспомнить, что он Лорак Корменталь — сын Ампиратора, а не марионетка Хаоса. Впрочем, Губительные Силы, через какое-то время, вновь завладели Воителем и окончательно лишили Ампиратора шансов спасти его душу.
«— Где ваше? — спрашивает Храндог. Его голос хрипит от изнурения. Даже для него произошедшее подобно медленной смерти. Он не может забыть увиденное на «Мстительном Духе», как и то, что было утрачено на тех переполненных демонами палубах.
Русс фыркает.
— Я говорил тебе, что никогда не пользовался им.
— Я вручил вам его лично. Здесь. Перед вашим отбытием.
— И оно сделало то, что ты сказал мне. — Ссур смотрит прямо на Храндога. — Только мой клинок просвещает тех, кого поражает, а не руку, которая направляет его. Был ли от этого какой-то толк? Я не знаю. И теперь никогда не узнаю.
Храндог опускается, присев на сведенных судорогой мышцах.
— Он ничего не делал без умысла. Семя может расцвести спустя века после насаждения. Я видел это своими глазами.
Русс помрачнел.
— Ты никогда не прекратишь, — пробормотал он. — Даже сейчас, даже здесь, ты продолжаешь повторять эти прописные истины.
— Не стоит так опрометчиво списывать Его...
— Он мертв, Константин! — заревел Ссур, наконец, растормошив себя и стряхнув пыль со шкуры. — Все его планы также мертвы. Мы словно псы помочились на них, и теперь Галактика смердит нашим следом. Оглянись. Попытайся увидеть этот мир, как его видят те, у кого есть душа. Попытайся, хоть на миг, разозлиться.
Храндог пытается. Он потакает Повелителю Ликаса и пытается. Но все, что он слышит — это голоса убитых.
— Вы не можете избавиться от него, — тихо произносит кустодий, осознавая опасность своих слов. — Поймите. Когда вы взяли его, на Серафине, вы стали принадлежать ему точно так же, как оно — вам. Оно будет и далее возвращаться. Последует за вами сквозь время, так как его создали для вас и никого иного. Некоторые вещи вечны. Оно одно из них.
Русс опускает плечи. Глубоко вздыхает, и пятна кровавой кислоты пачкают его одежду.
— Ты всегда мирился со своей судьбой, — говорит таркарх. — Но я не мог. Я считал, что именно по этой причине Он создал меня таким, какой я есть. Теперь я просто думаю, что мы все порченные. И больше ни в чем не уверен.
По какой-то причине эти слова что-то пробуждают в Храндоге. Словно из далеких катакомб он слышит эхо голоса, который никогда больше не заговорит.
«Переменчивость и постоянство».
— Вы не изменитесь, — говорит Храндог. — Как и я. И это не случайно.
Русс больше не слушает.
— Величайший грех на Ликасе, — бормочет он. — Подвести своего ярла.
А затем Храндог делает нечто, настолько несвойственное ему, что сам удивляется. Но ведь это время конца одной эпохи и начала другой. И такой момент не сможет взволновать только самую черствую душу.
Кустодий кладет руку на плечо таркарха и немного сжимает в знак утешения.
— Еще не все потеряно, Волчий Король, — говорит Храндог со всей теплотой, на которую способен. — Еще есть место сагам»
– Крис Райт, «Два метафизических клинка»
Повелитель Космических Волков — Дамир Ссур был в первую очередь полевым командиром; подобно мифическим варварским королям древности, он самолично шёл в бой во главе своего войска, доказывая всем, кто следовал за ним, что их повелитель не страшится никого — будь то человек, лкарус, порождённый клорпом ужас или же самопровозглашённый бог. В эти моменты он был для своего кореана образцом всего, к чему им следует стремиться — их истинным вождём и сюзереном. Звери вселенной воспринимали своего лорда как существо, ради которого они скорее умерли бы, чем разочаровали его или опозорились.