Пэр Аль'Порен

«Истинное величие проявляется не тогда, когда выигрываешь славный бой при свете дня в окружении бравых товарищей, а когда мужественно сражаешься в одиночку в кромешной тьме, без надежды на подкрепление, сознавая, что канешь безымянным в забвение, и всё равно пренебрежительно плюёшь прямо в око ночи.»
– Пэр Эль’Джонсон, таркарх ТёмныхНифилимов, «Отражения в зеркале войны», том III

Пэр Аль'Порен
Прозвище
Сын Леса, Погибель Хаоса, Рыцарь Нигилуса, Повелитель Сумеречных Путей
Родной мир
Поридан
Рагион
Серые Коршуны
Сторона
Ампириум


Пэр Аль'Порен — был таркархом кореана ТёмныхНифилимов, одним из двадцати сыновей Ампиратора, которых тот создал на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. После того как капсулы с таркархами разбросало по Галактике, один из них оказался на Поридане. Этот мир квалифицировался как мир смерти — полностью покрытый лесами, которые кишели смертоносными хищниками и прочими опасностями.


История
Пэр Аль'Порен вырос на мрачной лесной планете под названием Поридан, из чьей культуры Серые Коршуны переняли так много своих рыцарских обычаев. Поридан находился на дальнем галактическом севере от Купримы, поблизости от тёмных и порченых клорпом регионов космоса, и представлял из себя мир с необъятными первобытными лесами и свирепыми великими зверьми, которые охотились на местное население, жившее в феодальном обществе. К моменту, когда Ампиратор воссоединился со своим потерянным сыном, Пэр Аль'Порен уже успел возглавить крупный рыцарский орден и взять под управление его войска.

После встречи с отцом, Льва представили его кореану — Первому, древнейшему из всех. Звездосолдатники, долгие годы воевавшие без своего прародителя, встретили его с благоговейным страхом и ожиданием. Он изучал их, как хищник — новых сородичей, оценивая каждого не по словам, а по деяниям. Сдержанная харизма, непоколебимая дисциплина и холодная решимость таркарха произвели неизгладимое впечатление на его генетических потомков. Пэр не просто принял командование — он преобразил кореан, наложив на него печать калибанской культуры и рыцарской чести. Из могущественной, но ещё не сформированной до конца силы он выковал несгибаемый клинок воли Ампиратора.

Вскоре Пэр отправился к далёкой Куприме, навстречу своему новому предназначению, привнося в ряды сил Ампиратора свой бескомпромиссный и беспощадный стиль ведения войны. Ему выпала роль стража на самой границе владений Повелителя Человечества, убийцы чудовищ и зверей, носителя оружия слишком ужасного, чтобы доверять его другим. Он стал бесчувственным и неумолимым разрушителем, погибелью, которую, однажды выпущенную, уже нельзя было отозвать, отклонить или задержать. Тёмные глубины лесов научили Льва по достоинству ценить стальное и свирепое упорство. Он был первым из своих братьев, война очистила его сущность таркарха, оставив её в самой фундаментальной и первозданной форме. Пэр Аль'Порен превратился в шагающую среди людей смерть, и Галактика навеки изменилась с его возвращением.

Лев, сын Леса
Большинству таркархов повезло: их нашли и вырастили люди, населявшие планеты, куда волею судеб занесло капсулы. Судьба Льва Аль'Порена сложилась иначе. Приземлившись в отдалённом уголке Поридана, он оказался в глухом лесу, за сотни миль от ближайшей крепости. Как Пэр выжил в ранние годы, остаётся загадкой. По всем правилам он должен был погибнуть через считанные минуты после падения инкубационной колыбели, которое наверняка всполошило всех зверей, правивших тем краем. Однако таркарх не только уцелел на одной из самых опасных планет в Галактике, но и вырос необычайно высоким и сильным всего за несколько лет. Никто не знает, что он чувствовал в те времена, так как Пэр никогда не рассказывал об этом. Точно известно только то, что юный таркарх выживал так на протяжении десятилетия. Именно в таком полудиком состоянии таркарх впервые встретил других людей.

Рыцари, нашедшие Льва, принадлежали к братству, которое называлось просто «Орден». Это объединение, известное своим кодексом чести и бесстрашием в битве, отличалось от других рыцарских собраний тем, что кандидатов туда отбирали по заслугам, а не по родословной. Кто угодно, даже человек низкого происхождения, мог вступить в Орден, и отряды его беззаветных бойцов странствовали по всей планете, оказывая помощь тем, кто в ней нуждался. В ходе одной такой вылазки рыцари и наткнулись на одичавшего человека. Решив, что перед ними зверь, воины уже хотели напасть на него, когда один из них, Лютер, остановил товарищей. Он почувствовал, что существо перед ними — не то, чем кажется на первый взгляд, и рыцари вернулись к цивилизации, взяв с собой рождённого в лесу незнакомца. Из-за внешнего вида и места обнаружения мальчику дали имя Пэр Аль'Порен, что значит «Лев, сын Леса». Воинов поразило то, как легко Пэр приспособился к жизни среди людей и как быстро освоил их язык, традиции и науки. Однако найдёныш так ничего и не поведал о том, что происходило с ним в прежние годы.

«Десять раз сезон снегов и метелей приходил в лес, ставший домом юному таркарху, которого позже назовут Пэр Аль'Порен. Генетические улучшения значительно ускорили его рост, и к этому времени он уже окончательно возмужал. Лишённый человеческого общества, он не умел говорить и злость, гнев или разочарование выражал лишь рыком. Нагим он странствовал по тёмным сосновым лесам, охотясь, а то и сам чуть не становясь добычей. Соломенного цвета волосы, длинные и спутанные, ниспадали на его глаза, которые глядели на окружающий мир пристально и сердито. Под длинными ногтями у него была грязь и засохшая кровь.
И вот однажды до слуха этого дикого создания, скорее льва, чем человека, донёсся странный звук, подобного которому он никогда не слышал. Это был человеческий смех. Охваченный любопытством, таркарх двинулся к источнику нового необычного шума и увидел охотников, которые, остановившись на поляне, смеялись и переговаривались вокруг туши одного из свирепых зверей Хаоса, обитавших на этой планете. Пэр с изумлением рассматривал этих диковинных созданий, так на него похожих и в то же время совершенно других. Удивление было столь сильным, что на время он позабыл о привычной осторожности. За это он чуть не поплатился жизнью.
Один из рыцарей поднял голову и, заметив существо на границе перелесья, не узнал в нём человека. Думая, что это какое-то дикое животное, рыцарь поднял болт-пистолет и несколько раз выстрелил. Лишь благодаря своей сверхъестественно быстрой реакции таркарх успел отпрянуть в сторону. Один снаряд всё же зацепил его и взорвался добела раскалёнными осколками адамантия, которые глубоко вонзились в левое плечо. Пошатываясь от мучительной боли, Пэр попытался убежать, но остальные охотники, образовав полукруг, быстро перекрыли ему путь. Загнанный в угол, он прижался спиной к стволу огромного дерева и приготовился дорого продать свою жизнь.
История Ампириума сложилась бы совершенно иначе, умри Пэр Аль'Порен тогда на той поляне. Но всё вышло по-другому. Рыцари уже приготовились стрелять, но один из них воскликнул: «Подождите!». В гробовой тишине этот молодой рыцарь спешился и, убрав пистолет в кобуру и отбросив цепной меч, пошёл навстречу таркарху. Тот не атаковал. Рыцарь протянул руку, отвёл пряди волос, закрывавшие лицо дикаря, — и увидел черты, совершенные в своей человечности, и глаза, светившиеся поразительным умом.
— Смотрите, — сказал тогда рыцарь, — он человек, а не зверь.
Молвив так, он повёл таркарха к остальным рыцарям, которые замерли в благоговейном изумлении. Молодого рыцаря звали Лютер, и с того дня его судьба, судьба Льва Аль'Порена и всех ТёмныхНифилимов оказались неразрывно связаны навсегда.»
– Рыцари находят Льва Аль'Порена в лесу Поридана

Очищение Поридана
В стенах крепости-монастыря Ордена таркарх влился в человеческое общество. Между ним и Лютером завязалась тесная дружба, несмотря на многие различия. Лютер был харизматичным, Пэр — замкнутым. Первый действовал скоропалительно и легко менял своё мнение; второй, гениальный стратег, с чрезмерным упорством следовал намеченным планам. Но при всём различии их взглядов воины прекрасно дополняли друг друга, образуя несравненную команду.

В последующие годы Пэр и Лютер заняли важные посты в Ордене, и деяния обоих рыцарей вошли в легенды: они охотились на самых жутких зверей Поридана, проводили славные поединки с самыми могучими противниками и показывали себя как блестящие полководцы на полях сражений в самых удалённых областях. Они вместе с Орденом находились на пике славы. Когда Орден разросся и обрёл могущество, Пэр и Лютер решили, что пришло время для крестового похода против лесных чудищ — охоты, которая раз и навсегда очистит планету от мерзостных созданий. Благодаря ораторским способностям Лютера воины убедили великих магистров орденов и дворянство Поридана присоединиться к ним. Тем не менее именно несравненные организаторские способности Льва позволили провести десятилетнюю кампанию, в ходе которой мир был очищен от ужасных зверей, которые прежде властвовали в тех землях. Для обитателей некогда измученной планеты наступил золотой век.

В знак признания заслуг Льва в победе над монстрами ему пожаловали титул верховного магистра Ордена и всего Поридана. Хотя Лютер и не выразил открытого недовольства, но ничто человеческое не было ему чуждо, и доблестный рыцарь почувствовал укол зависти. Разве он сыграл менее важную роль в том походе? Так было посеяно первое зерно, из которого однажды разрастётся раскол внутри ТёмныхНифилимов. Но всё это ждало в будущем, а пока народ Поридана наслаждался почти невиданными прежде миром и спокойствием.

Прибытие Ампиратора на Поридан
Жители планеты не знали, что в то же время Ампиратор вёл Великий крестовый поход за объединение человечества. Разведчики, идущие впереди завоевательных армий, обнаружили Поридан, долго пребывавший в изоляции. Вскоре Ампиратор воссоединился с очередным потерянным таркархом, и их встреча напомнила встречу отца с давно пропавшим сыном. Увидев, чего Пэр сумел добиться на Поридане, Повелитель Человечества передал ему под командование ТёмныхНифилимов — Рагионес Астартес, созданных из геносемени Льва, и один из двадцати, произведённых Ампиратором из генетического материала таркархов.

В тот момент Пэр Аль'Порен увидел возможность принести надежду человечеству по всей Галактике. Поридан стал домом ТёмныхНифилимов, и весь Орден вступил в их ряды. Достаточно молодые рыцари прошли имплантацию геносемени и переродились в космодесантников. Те же, кто был слишком стар, прошли частичную трансформацию. Хотя эти бойцы не могли сравниться в силе, проворстве и выносливости с настоящими Астартес, они заняли почётное место среди элитных воинов Ампиратора. Первым членом Ордена, прошедшим такую операцию, стал Лютер, который сохранил пост заместителя Льва.

Великий крестовый поход и Ересь Лорака
«Из всех таркархов, за исключением, пожалуй, Смерделиона, Пэр Аль'Порен стоит особняком. Отчасти это связано с его молчаливой натурой — над ним всё время висит задумчивая тишина. Но есть нечто большее... что-то скрытое под его благородным внешний видом. Возможно, это результат его воспитания, когда он взрослел в одиночестве в кишащих монстрами лесах Поридана. Даже на военном совете Пэр движется как высший хищник. Он всегда наблюдает, всегда планирует, всегда охотится. Он нервирует даже своих братьев»
– Из воспоминаний Коламора Сигиллита

Примарх и его сыновья вместе с Ампиратором продолжили битву за господство человечества в Галактике. Однако после первых кампаний Лютера отослали на Поридан, готовить новое поколение рекрутов. Новые обязанности — безусловно, важные, — совершенно не подходили ему по характеру. Для Лютера возвращение на родину казалось чем-то вроде разжалования.

Множество войн против орков, ультари и более скверных существ отгремело во время Великого крестового похода. Даже некоторые человеческие планеты отказывались покориться Ампиратору, поскольку не доверяли ему. Многие из них были населены достойными людьми с ошибочными воззрениями, но попадались и тираны, жадные до власти. Худшие из них внимали нашёптываниям из клорпа и, поддаваясь воле демонов, выступали во имя Тёмных богов на битву против человечества. Рагионы космодесантников боролись с бесконечными ордами врагов, но не ведали сомнений в победе, ибо Рагионес Астартес были могучи, а их повелители — почти неуязвимы.

В ту тяжёлую эпоху таркархи ступали по планетам, словно живые боги. Гремели чудовищные баталии и кровавые побоища, но находилось место благородным деяниям и надежде на лучшее. После долгой и тёмной Эры Раздора перед человечеством впервые забрезжило светлое будущее. Все кореаны отлично показывали себя, но среди их командиров-таркархов наибольшее расположение Ампиратора заслужил Лорак. Хотя он считался первым среди братьев, были и другие, не уступавшие ему: Усикай Жупан из Белых Шрамов, виртуоз молниеносных ударов; ангелокрылый Курарий, чистый сердцем; Дамир Ссур из Космических Волков, неукротимый и смелый. И, разумеется, угрюмый Пэр Аль'Порен, который скрывал за молчанием великую мудрость и в гневе не знал себе равных.

В те годы не велись записи о победах, одержанных ТёмнымиНифилимами, но известно, что Пэр заслужил всеобщее признание благодаря своему тактическому гению и упорству кореана. Это приводило в ярость Дамира Ссура, брата и соперника Льва Аль'Порена: фенрисец не мог смириться с тем, что другой таркарх превзошёл его по числу триумфов. Только один полководец достиг больших успехов — Лорак, повелитель кореана Лунных Волков. За такие заслуги он получил титул Воителя и стал главнокомандующим всех имперских армий, а также обрёл власть над всеми таркархами. Слухи о героических подвигах Льва Аль'Порена достигали и родного мира кореана, где Лютер выполнял свой долг, чувствуя себя обделённым славой. Роль планетарного губернатора казалась ему все более унизительной.

Затем свершилось кошмарное предательство — Ересь Лорака, гражданская война, грозившая разрушить новорождённый Ампириум. Перед тем как показать своё истинное лицо, таркарх Лунных Волков приказал кореанам, наиболее стойким в своей преданности Ампиратору, отправиться на дальние театры военных действий. Вследствие этого Красные нифилимы, Мегафиолеты и Серые Коршуны просто не имели возможности подавить мятеж в зародыше.

Бессчётные легенды сложены о тех временах потрясений, но ни одна из них не передаёт всего ужаса и паники, что охватили Ампириум. Восставали целые системы, и сложно было отличить друзей от врагов. До того, как клорп-штормы нарушили связь, с Поридана поступило предупреждение о волнениях на планете. Пока Ампиратор бился с Лораком на Куприме, Пэр Аль'Порен и Дамир Ссур, таркарх кореана Космических Волков, предположительно сражались вместе вдали от колыбели человечества. И как только сведения о случившемся дошли до них, Пэр, рассудивший, что в ТёмныхНифилимах больше всего нуждаются на Куприме, спешно направил свой флот на помощь Ампиратору, и так оба генерала двинулись к Куприме. Путь их пролегал через беспокойный эфир, западни демонов и предавших кореанов, ибо половина войск Рагионес Астартес восстала по наущению Лорака. Добравшись наконец до орбиты Тронного мира, они поняли, что опоздали. Самое худшее уже свершилось. Армии Хаоса были повержены, но Ампириум лежал в руинах, а Повелитель Человечества получил смертельную рану.

Лев и Волк
Несмотря на свою верность Ампириуму, космодесантники не всегда могут найти общий язык. Соперничество произрастает из проблемных областей и разделяет тех, кто раньше сражался плечом к плечу. Так стали соперниками Звери вселенной и Серые Коршуны.

Во время приведения к Согласию, Серые Коршуны оказывали Космическим Волкам поддержку на одной из планет. Правитель планеты нанес Дамиру Ссуру оскорбление, которое требовало от таркарха лично покарать обидчика. Перед атакой, таркархи договорились, что Волчий Король лично убьёт непокорного правителя на что Пэр Аль'Порен согласился. Два кореана под предводительством своих таркархов взяли штурмом башню, где и находился тот самый правитель. Примарх ТёмныхНифилимов, не забывший свой договор с братом, решил не спешить разделываться с вражеским лидером и дождаться Дамира, который внезапно исчез среди битвы, никого не поставив в известность (поступило сообщение о мутации одного из воинов VI-го кореана в кровожадного зверя «вульфена», Волчий Король не хотел, чтобы об этом узнали Серые Коршуны и навлечь позор на свой кореан). Решив собственное дело, Дамир Ссур ворвался в тронный зал и увидел, как не дождавшийся его Пэр Аль'Порен обезглавил мирового лидера. В ярости от того, что Пэр нарушил уговор, Волчий Король подошел к брату и нанёс ему удар в челюсть. Последовавшая за этим схватка продолжалась долгое время, пока Ссур наконец не осознал, насколько по-детски выглядела их драка, и не начал смеяться. Пэр подумал, что Космический Волк смеётся над ним и одним ударом нокаутировал своего противника, а затем покинул планету вместе со своим кореаном.

Рагионы (и их одноимённые ордены) не забыли своего наследия и сохраняют напряженность в отношениях. Хотя ордены и сражались вместе много раз, клятвы, принесённые их прародителями, привели к возникновению традиции дуэлей. Каждый раз, когда два ордена встречаются, со стороны каждого из них выбирается по чемпиону, и они встречаются на дуэли, обычно не заканчивающейся смертью одного из бойцов.
Падение Поридана
«Будь ты проклят, Лютер, как ты мог предать нас? Мы были братьями, а теперь ты обрёк нас на вечное проклятие»
– Пэр Аль'Порен, таркарх ТёмныхНифилимов
После Ереси Лорака выжившие лоялисты укрепили пошатнувшийся Ампириум. Серые Коршуны приняли активное участие в военной кампании, позже названной Великим Очищением. Преследуя мятежников, кореан оказался поблизости от Поридана, который был отрезан клорп-штормами с начала Ереси, и глазам Льва Аль'Порена предстал заключительный акт предательства.

Прошло много лет с тех пор, как таркарх последний раз бывал на Поридане, и потому он очень хотел снова увидеть родину, но на орбите флот ТёмныхНифилимов встретили шквалом огня защитных лазеров. Звездолёты взрывались и падали на поверхность, словно огромные кометы. Несмотря на внезапность атаки, Пэр Аль'Порен, обладавший сверхчеловеческими рефлексами, успел отвести остатки флота на безопасное расстояние. Ошарашенный произошедшим, Пэр попытался выяснить, что случилось.

Экипаж захваченного торгового корабля вскоре дал ответы на интересующие вопросы. Как оказалось, за прошедшие десятилетия ростки зависти в сердце Лютера дали всходы. Распространяя свою злобу, воин отравил умы тех, кто находился под его началом, и разложил несколько поколений новобранцев. Его великолепный ораторский дар вселил в их сердца всепоглощающую ненависть к новому Ампириуму. Как и Лорак, Лютер был совращён: его уязвлённая гордость открыла путь для Тёмных богов.

Ярость Льва и уцелевших ТёмныхНифилимов-лоялистов не знала предела. Они с боем прорывались через Галактику, но не успели спасти Ампиратора. Тем не менее они думали, что Губительные Силы повержены, но обнаружили их в родном мире в обличье братьев, восставших против них. Понемногу осознавая весь ужас ситуации, Пэр Аль'Порен составил план боевых действий. Битва началась с массированного орбитального обстрела, который сокрушил оборонительные системы и загнал предателей в их крепости-монастыри, прикрытые энергетическими щитами.

Понимая, что один хирургически точный удар может закончить сражение, таркарх лично возглавил штурм крупнейшей цитадели старого Ордена. Он знал, что найдёт там Лютера, и так два бывших соратника сошлись лицом к лицу. Хотя Пэр обладал неимоверной мощью, шансы противников были равны, так как навыки Лютера многократно преумножились благодаря нечестивым дарам Тёмных богов. Закипела поистине титаническая битва. Когда неприятели обменивались ударами, монастырь содрогался, и обломки кладки рушились вокруг. Снаружи флот ТёмныхНифилимов бомбардировал Поридан, и на месте других крепостей возникали кратеры диаметром в несколько миль. Из трещин в планетарной коре выплёскивалась раскалённая магма. Мир распадался под огнём ТёмныхНифилимов, но ослеплённые гневом воины не видели, какое опустошение несут.

Пока планета разваливалась на куски, противостояние Льва и Лютера достигло апогея. Обессилев от долгой схватки, изменник пошатнулся и открылся для удара. Однако, несмотря на весь свой гнев, Пэр не смог нанести решающий удар бывшему другу. Пока он колебался, Лютер провёл сокрушительную психическую атаку, от которой смертельно раненый таркарх рухнул на колени. Когда умирающий Пэр из последних сил пытался подняться, с глаз Лютера словно спала пелена: он понял, какую роковую ошибку совершил. Он был повинен в тройной измене: он предал друга, ТёмныхНифилимов и Ампиратора. Правда оказалась невыносимой для разума Лютера, и он упал рядом с изнемогающим Львом, испустив вопль ужаса и отчаяния, который эхом отозвался в клорпе.

В тот миг боги Хаоса поняли, что их замыслы снова разрушены. Они издали отчаянный вой, и каждый каймер в Галактике повалился на колени. Так силен был этот крик, что он разорвал ткань реальности, и разыгравшийся клорп-шторм поглотил руины Поридана. Всех «Падших» ТёмныхНифилимов, что служили Лютеру, затянуло с разбитой поверхности планеты в Эмпиреи и разбросало по времени и пространству. Мир, ослабленный непрерывной бомбардировкой, окончательно разлетелся на куски во взрыве апокалиптической мощи.

Только одна часть Поридана уцелела в вихре, затащившем обломки планеты в Имматериум. Полуразрушенный крепость-монастырь, укрытый древними энергетическими щитами, одиноко дрейфовал в космической пустоте на массивном фрагменте скальной породы. Серые Коршуны высадились на этот обломок и содрогнулись от ужаса, увидев, что сотворили с родным миром. В центре безжизненной пустоши они нашли Лютера, окровавленного, скорченного и лишённого памяти; воинам так и не удалось вырвать хоть какие-нибудь ответы из того, кто когда-то был лучшим другом их таркарха.

Лютер снова и снова твердил одни и те же слова: таркарха забрали Смотрящие-во-тьме, и однажды он вернётся, чтобы простить Лютеру его страшные грехи. От могучего повелителя ТёмныхНифилимов не осталось и следа.

Пробуждение
«Ныне ничего не осталось от царства, созданного моим отцом. Свет, который мы распространяли меж звёзд, угас и погиб, а на его месте простирается безграничная тьма. Наши враги свободно перемещаются по этой Галактике теней и считают себя охотниками, а не добычей. В этом их ошибка. Я научу их бояться тьмы, в которой они обитают, и ужасаться теням, коих они считают своими союзниками, ибо нет большего ужаса в стигийской пустоте, чем охотящийся Пэр Поридана»
– Пэр Аль'Порен после своего пробуждения в 42-м тысячелетии

После тысячелетий сна, прошедших с момента падения Поридана, Пэр Аль'Порен пробуждается в самом сердце «Скалы». Тогда как его брат-таркарх, Турауб Юстилан, сосредоточился на вопросах командования и управления, задачах с которыми он всегда прекрасно справлялся, Пэр Аль'Порен всегда был, прежде всего, — воином, охотником и убийцей. Пробудившись посреди Галактики тьмы и безумия, он отправляется в путь меж звёзд с миссией возмездия.

Однако задолго до того, как известие о его возвращении распространяется по Галактике, по имперскому пространству начинают расходиться легенды о Льве — таинственной фигуре в капюшоне, появляющейся из окутанных туманом порталов, объединяющей разрозненные миры и разрубающей страшных монстров, будто мякину. Некоторым он становится известен как «Великан в Капюшоне» или «Неумолимый Рыцарь», другие же вовсе ошибочно признают в нём «Воплощённого Ампиратора», предвестником которого являются видения древних лесов, исчезающие в Эмпиреях.

Истинное предназначение этого эмпирейского путешествия известно лишь самому таркарху, но когда он дремал в глубинах «Скалы», сны Льва часто возвращали его к калибанским лесам юности. Быть может, в беспокойном сне его уносили в иные миры призраки того самого лесного царства, погибшего при разрушении Поридана? Он, конечно, не рассказывает, однако практическое применение этой способности, появляться словно из ниоткуда через клорп, ему не чуждо.

Снаряжение и некоторые способности
Клинок Пэра — величественный меч таркарха ТёмныхНифилимов. В древние времена меч был сломан и утерян. Теперь, по слухам, его носит таинственный ПадшийНифилим Муйер, который стремится перековать его и преподнести Ампиратору, чтобы получить отпущение грехов и прощение для всех Падших, желающих этого.
«Ликанов меч» — чёрный матовый цепной меч, который Пэр нашёл в недрах древней крепости рыцарей Ордена Альдураха на Поридане. Меч был безымянным, но таркарх решил нарекнуть его «Волчьим Клинком». Этим мечом он сразил огромное число врагов и монстров на Поридане. А когда прилетел Ампиратор, таркарх взял меч с собой в Великий крестовый поход. Несмотря на то, что он пользовался чаще другим оружием, «Ликанов меч» всегда был рядом.
«Поров наголовник» — древний артефакт, принадлежавший, по слухам, самому Льву Аль'Порену. Как и обо всех унаследованных реликвиях, связанных с могучим таркархом ТёмныхНифилимов, о ней заботятся Смотрящие-во-тьме. Шлем создает мощное силовое поле, защищающее верховного великого магистра ещё с той поры, когда Серые Коршуны были кореаном. Надеть этот шлем — значит взять на себя полномочия Льва и повести ТёмныхНифилимов к победе, или же погибнуть на пути к ней.
Ярость Льва — повелитель Первого Рагиона встречался с невообразимыми для человека ужасами и побеждал, истребляя врагов, которые угрожали самому понятию жизни как таковой, и повергал существ, превосходящих размерами даже самые могучие боевые машины. Когда Пэр шёл в бой, немногие из врагов получали возможность удостоиться смерти от его руки, и лишь наиболее свирепым и непокорным выпадала возможность стать свидетелями истинной ярости Льва в первый и последний раз в жизни.
Сумеречные Пути — после пробуждения в 42-м тысячелетии Пэр обнаружил у себя мистическую способность мгновенно перемещаться в те миры Ампириума Нигилус, где отчаявшиеся подданные Ампиратора более всего нуждались в его помощи. Каким образом вернувшийся таркарх столь стремительно преодолевает громадные космические расстояния, остаётся за гранью понимания. Некоторые говорят, что подобное едва ли могло случиться без вмешательства самого Повелителя Человечества.
Повелитель ТёмныхНифилимов — на поле брани Пэр Аль'Порен представляет собой тихую и ужасающую фигуру, шторм в человеческом обличье, истинная сила которого сковывается железной волей. Те, кто сражается на его стороне, черпают силу в его сдержанности, а также в осознании того, что если ход битвы повернётся против них, Пэр высвободит свою ярость и не позволит ничему удержать его от победы.