Лоргар

«Я Первосвященник Изначальной Истины, — голос Несущего Слово чуть дрогнул — Я Проповедник Абсолютного Хаоса»
– Парок в беседе с Лораком (Аарон Дембски-Боуден, «Предатель»)

Лоргар
Полное имя
Парок Вурениан
Прозвище
Золотой Сын, Глас Истины
Родной мир
Жалида
Рагион
Дающие истину
Сторона
Хаос


Лоргар — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Парок стал первым таркархом принявшим скверну Хаоса и именно благодаря его усилиям был развращён Лорак Корменталь. В настоящее время Парок является демон-принцем Хаоса Неделимого.

История
«Знаешь, из них всех, если бы я мог спасти лишь одного, то это был бы Парок. Даже при том, что он меня презирает, даже при том, что он... причинил мне боль. Он был такой хрупкой душой, такой нежной и такой ранимой. Мы могли бы обойтись с ним получше. Совершили ли мы ошибки в отношении некоторых из них? Наверняка. Хотя я чувствую, что время их исправлять уже давным-давно прошло...»
– Коламор Сигиллит о Пароке (Крис Райт, «Сигиллит»)
Парок Вурениан — Золотой Сын, как многие его называли — единственный среди братьев, кто предпочитал использовать как оружие чистую силу преданности, был повелителем кореана Несущих Слово. В юности он поколебал целый мир своими яркими речами и незамутненной харизмой, приведя Колхиду, свою приёмную родину, сквозь пламя гражданской войны к почитанию Ампиратора, пришествие которого предвидел в своих снах. Воссоединившись с отцом и став во главе кореана Несущих Слово, Парок вёл завоевания не просто посредством стратагем, превосходящей силы или же примитивного насилия, а тонко оперируя экзальтацией, освобождением и личным примером, вдохновляя своих сыновей на воинские подвиги во имя Ампирской Истины и властвуя над населением целых планет благодаря своему таланту государственного деятеля и дальновидности. Под его управлением кореан не просто громил миры, принуждая к повиновению и оставляя за собой лишь обгорелые руины, а применял ровно столько военной мощи, сколько требовалось, чтобы пробудить обитателей и сделать их свободными, приберегая грубое разрушение для рецидивистов, безнадёжно падших и проклятых. Однако из-за его буквальной трактовки смысла Великого крестового похода, в который он отправился, Парок и его кореан отклонились от намеченного для них пути.

За свои ошибки Парок получил от братьев и отца лишь пренебрежение, презрение и порицание. Его величайшее достижение, город-храм Монархия, был обращён в прах и пепел по распоряжению Ампиратора, который хотел от сына не поклонения, а только быстрых побед, дабы ускорить свой труд. Действия отца разрушили убеждения Парока, и злость с обидой направили его по пути, которому предстояло привести к Ереси Лорака. Дающие истину направили свой гнев на множество новых завоеваний, что ослабило подозрения Ампиратора, но они начали принимать иные, более мрачные истины. Именно Парок и его кореан, предавшие и преданные, подготовили сцену для кошмара Ереси, стремясь распространить свою новую веру по всей Галактике.

Пламя Колхиды
«— Почему ты не спрашиваешь меня?
Услышав это, Кор Фаэрон напрягся. Судя по тембру, говорил ребёнок — с неокрепшими голосовыми связками, узкой грудью, — но тон его, спокойный, выверенный и мудрый, напоминал о речах старшего дьякона сиротского приюта, где воспитывался пастырь. Мальчик говорил с достоинством, идеально произнося слова водной речи. Встретив взгляд главы номадов, он понял по глазам Моргай, что тот знает, насколько изумлён сейчас святой путник. «Я чувствовал себя точно так же», — читалось в выражении лица вождя.
— Всё в порядке, теперь можешь смотреть, — тихо произнёс мальчик.
Кор Фаэрон глянул через плечо, ожидая, что его вновь захлестнёт сияющая энергия. Но он увидел ребёнка в слишком больших для него штанах и рубашке, закутанного в тёмно-красный платок. Фиолетовые глаза блестели столь же ярко, но в них уже не зияла бездна Эмпиреев, затянувшая проповедника в прошлый раз. Тем не менее взор их оставался тревожащим. Повернувшись к малышу, он хотел заговорить с ним, однако не нашёл слов. Его опьяняла аура, исходящая от живого сосуда для Света Сил.
— Что ты сказал, Парок? — переспросил Фэн Моргай.
— Ты назвал его? — Кор Фаэрон злобно уставился на кочевника. — Дал ему одно из ваших грязных песчаных имён?
— Это хорошее прозвание, — возразил номад. — Очень старое. Оно пришло ко мне, когда я узрел мальчика — или, вернее, когда пришёл в себя после того, как увидел его. Его имя означает «Призывающий Дождь».
— Оно нравится мне, Кор Фаэрон, — добавил Парок. — Если моё имя не слишком раздражает тебя, я хотел бы сохранить его — на память о жизни с Фэном Моргай и его доброте.
Мальчик просил негромко, но его фразы врезались в разум проповедника с той же мощью, что приказы самих Сил. Отказать ребёнку было так же невозможно, как усмирить солнце голыми руками.»
– Гэв Торп, «Лоргар: Носитель Слова»
Жалида.Примечания: Устойчиво частично засушливая, преобладающие пустыни тянутся до границ обитаемых полярных регионов, температура в экваториальном поясе в зените планетарного цикла превышает предел выносливости человека. Размер планеты в несколько раз крупнее Купримы
Жалида.

Примечания: Устойчиво частично засушливая, преобладающие пустыни тянутся до границ обитаемых полярных регионов, температура в экваториальном поясе в зените планетарного цикла превышает предел выносливости человека. Размер планеты в несколько раз крупнее Купримы. Зафиксировано 19 естественных спутников

Примарх, будучи ещё ребёнком, был похищен из генетической лаборатории Ампиратора на Куприме. Его капсула упала на Колхиде, пустынном феодальном мире. Кочевое племя изгоев, известное как «Отвергнутые», под предводительством вождя Фэна Моргай нашло разбитую капсулу младенца и приютило его. Они решили назвать его Пароком или «Призывающий Дождь» на языке пустынных обитателей. Через 17 колхидских дней[2] Парок, уже выросший до размеров маленького ребёнка, был найден Кор Фаэроном — изгнанным жрецом «Завета». Почувствовав в мальчике величие и поверив, что он благословлён Силами, Кор Фаэрон убедил Парока стать его учеником и тут же убил Фэна Моргай и его племя, дабы скрыть тайну существования удивительного дитя от Завета. Несмотря на жестокие издевательства Кор Фаэрона, Парок ревностно уверовал в Завет и изучил все его аспекты, которые смог найти, и пришёл к выводу, что существовал Единый, который связывал многобожий Завет воедино. Кор Фаэрон поначалу отвергал подобные представления и часто издевался над Пароком физически и морально. Тем не менее Парок оставался чрезвычайно преданным Кор Фаэрону и даже спас ему жизнь во время мятежа экипажа их передвижного пустынного корабля.

В конце концов Парок превзошёл своего учителя и принял титул «Несущего Слово». Он стал набожным проповедником, а его ораторское мастерство и сила харизмы завоевали ему множество последователей. В юности Парока преследовали видения о том, как на Колхиду приходит могучий воин в сверкающих бронзовых доспехах, а рядом с ним стоит циклопический гигант в синих одеждах. Однажды видения достигли такой силы, что Парок заявил, будто скоро должно произойти предсказанное возвращение бога Колхиды. Слава о Несущем Слово быстро распространилась, и он начал освобождать рабов по всей Колхиде. Однако по мере того, как Несущий Слово приобретал всё большую известности среди людей, члены Завета начинали завидовать его популярности. Своими проповедями о пришествии Единого на Колхиду Несущий Слово подрывал традиционные устои Завета и его враги увидели в этом долгожданную возможность, чтобы объявить Парока еретиком.

Завет раскололся на 2 фракции — последователей старой веры и братство Парока, после чего разразилась священная война невиданных масштабов, известная как Раскольническая война, в которой всё население Колхиды было вынуждено выбрать одну из сторон. Парок собрал огромную армию и отправился в поход на столицу пустынного мира — город Варадеш. После пламенной проповеди, ворота города открылись перед ним, и низшие жрецы Колхиды преподнесли ему в дар трупы экклезиарха и иерархов Завета. После взятия Варадеша войска Парока двигались от города к городу, распространяя новую веру в Единого. Подобно варадешцам, многие распахивали врата перед Несущим Слово, ощутив в себе дух Единого, и приглашали истину в свой дом. Но были и те кто отвергал учение Парока и его сподвижников, тогда горожанам предлагали выбор между покорностью и смертью. Немногие выбирали второе, и их без промедления отправляли в Эмпиреи, на суд Единого. Большинство сопротивлявшихся предпочитали сменить религию, из страха или вняв наконец проповедям Несущего Слово. Изначально многие колхидцы боялись, что их обратят в неволю, поэтому, узнав, что отныне Завет приносит свободу, а не порабощение, праздновали целый день и безоговорочно клялись в верности Пароку.

Однако бывали случаи, когда население необратимо терялось в заблуждениях и лживых догмах. Такие города ровняли с землёй, а взрослых жителей истребляли без остатка. Неописуемая бойня произошла в Кафракии, где от старой веры отрёкся лишь каждый десятый, и Носитель Слова со слезами на глазах смотрел, как пламя исполинских погребальных костров пожирает тела людей, не пожелавших услышать истину. Последователи Парока были свидетелями тому, как их святой владыка, начав оплакивать судьбу города в сумерицу, удалился в пустыню искать утешения и общения с богом. Вернулся Парок лишь через 2 суток. Его лицо скрывал капюшон, а золотистую кожу — слой пепла с развалин сожжённой Кафракии.

Раскольническая война продолжалась на протяжении 6 куприманских лет и закончилась, когда последний житель Колхиды принял истину или отправился на суд Единого.

Воссоединение с Ампиратором
Менее чем через год после победы людей Парока, когда Ампиратор достиг Колхиды и спустился вниз вместе с Ангусом Красным, у Парока не могло быть сомнений, что он преклоняет колени перед своим богом. Вся планета стояла вместе с ним на коленях и верила в то же самое.

Тщательно продуманные празднества и религиозные выражения преданности продолжались много месяцев, и подробное рассмотрение некоторых описаний некоторых наиболее ярких событий в «Отражении Истории» дают понять, что задержки в продвижении Великого крестового похода были вызваны длительной демонстрацией вассальной преданности Парока Ампиратору, желавшему покорить Галактику настолько мягкими методами, насколько это будет возможно. В завершении торжеств Ампиратор предложил Пароку командование XVII кореаном и приказал ему отобрать собственную преторианскую гвардию из наиболее храбрых и отличившихся воинов. Парок принял оказанную ему честь и объявил, что покидает Колхиду, дабы занять место подле Ампиратора. Он назначил нескольких наиболее праведных своих последователей управлять его народом во время своего отсутствия, облачился в свои доспехи и отбыл вместе с Ампиратором и Ангусом.

Великий крестовый поход
«— Вы олицетворяете надежду Ампиратора. Вы — его вера в лучшую жизнь и желание возвысить человечество до вершин. Вы посвящаете себя этим целям, самозабвенно и фанатично сражаясь за всеобщее благо»
– Эреб в беседе с Пароком после Монархии (Аарон Дембски-Боуден, «Первый Еретик»)

Возвращение Парока к XVII кореану внешне не изменило его натуру. Они сражались так же, однако внутри возвращение генетического отца преобразило Ампирских Вестников, как ещё был известен XVII кореан, куда более глубоким образом. Прежнего верного служения, преданности идеалу и победы уже было недостаточно. Причина сражения, то пламя, которое шаг за шагом ведёт по пути истины — вот что стало всем.

Одним из ощутимых изменений, сопровождавших возвращение таркарха Парока, стало увеличение важности церемоний. Закованные в чёрное череполикие вестники прежнего кореана получили новые полномочия: следить за твёрдостью духа братьев-кореанеров. Новоявленные капелланы должны были стать средоточием силы кореана, словом и делом являя путь истины не только покорённым, но и держащим меч. Когда сжигали город или убивали людей, это делалось с обрядовой торжественностью. Капеллан ритуальными фразами возвещал о смерти врагов, развеивая над склонёнными головами воинов пепел мёртвых непокорных миров. В лексиконе XVII кореана стали появляться новые слова и обороты, имевшие привкус пыли и благовоний Колхиды: апостол, атам, вероучение. Некоторые даже начали именовать опасные и отклоняющиеся образы мыслей словом, которое само исходило из тени забытой веры. Они называли подобное ересью.

Перемена заняла несколько десятилетий. XVII кореан был крупным даже до воссоединения с таркархом, и Пароку хватило ума не пытаться осуществить подобный замысел в один этап. Золотой таркарх гениально обращался к сердцам людей, и его кампании за эти сердца были столь же изящны и обстоятельны, как то, что Паркун и Юстилан делали на поле боя. Вера постепенно распространялась от брата к брату. Капелланы, новый авангард веры, понемногу меняли советы, которые давали братьям. Помимо прежней военной иерархии возникали новые организационные структуры — братства, которые, казалось, имели много общего с другими кореанами, но на самом деле служили распространению веры в рядах XVII кореана. Отголоски этого грандиозного, но медленного обращения можно заметить в тех шагах, посредством которых Парок впоследствии совратит половину кореанов и втянет Ампириум во мрак, из которого некогда стремился их вывести.

Когда всё было сделано, когда последний из Ампирских Вестников принял истину, а последний из старых Иконоборцев погиб, Парок закрепил свою победу последним ритуальным росчерком. Ампирским Вестникам предстояло стать Несущими Слово. Для всего остального Ампириума, ещё не знающего о перемене в XVII кореане, это название отражало их роль в донесении Ампирской Истины до всего человечества. Для Парока же это было подтверждением его предназначения: дать человечеству веру в бога, который стоит на его вершине.

Когда планеты и системы падали перед Несущими Слово, их приводили к вере в божественность Ампиратора. Завоевания прочих кореанов напоминали кровавые следы среди звёзд, но Дающие истину задерживались. Капелланы и вассальные проповедники ходили среди покорённых, рассказывая о боге, который теперь правил теми. В угли старых городов погружались фундаменты новых. Восстановленные миры росли и процветали. Их обитатели были предельно верны Ампириуму и Ампиратору. Они пребывали в согласии, но были одиноки в лишённом святости государстве. Они не понимали этого, однако их набожность была обречена с того самого мига, когда Дающие истину принесли её им.

На планете Хур Мегафиолеты превратили город Монархию в пепел. Дающие истину привели Хур к Согласию, и Монархия, Совершенный Город, была украшением этого Согласия. Жители Хура вскричали о гибели своего города, и Дающие истину прибыли. Там, в пепле города, который воплощал всё, во что верили и что сделали Дающие истину, они преклонили колени перед своим Ампиратором. Он не был богом и не собирался терпеть подобной веры в своём царстве. Ампиратор отбыл, наказав таркарха и посрамив его кореан. Можно сказать, что в тот момент произошло зарождение всего, что последовало дальше.

Ересь Лорака
«Кто-то может сказать: «Что он наделал», и назвать меня спятившим жрецом, падшим визиром. Мой ответ останется прежним — я сделал лишь то, что требовалось сделать»
– Парок, таркарх Рагионес Астартес Несущих Слово
Горечь отвергнутого Парока постепенно расходилась по кореану, словно яд — по венам. И тогда некоторые кореанеры, из которых особенно известен капеллан Эреб, обратили свою скорбь в злость и заразили подчинённых своей тёмной верой. Эреб и его сообщник Кор Фаэрон воспользовались своим доверенным положением, чтобы ещё дальше увести Парока от светской философии Ампиратора. Они говорили об иных силах во Вселенной, которые охотно приняли бы поклонение смертных и вознаградили бы щедро за жертвы и молитвы. То, что началось как благородный поиск постижения духовного мира за гранью мира физического, перешло в изучение оккультных наук, а затем — в почитание зловещих сущностей. Изначально Дающие истину следовали новому учению в тайне, но, когда Лорак объявил, что замыслил мятеж, Парок тотчас принял его сторону.

Разумеется, сначала Дающие истину действовали скрытно, создавая на планетах, которые контролировали или завоёвывали, тайные шабаши, разносившие веру в богов Хаоса. Дающие истину стали первым кореаном, обращённым в тёмную веру, и с началом Ереси Лорака их истинная природа раскрылась. Культы Хаоса открыто восстали на тысячах планет. Избавившись от необходимости умалчивать свои новые убеждения, Дающие истину полностью посвятили себя Губительным Силам.

Восьмеричный Путь

В то время как Кор Фаэрон и Эреб наносили свой удар в Веридийской системе, Локарн и Парок вели Убивателей Планет и Несущих Слово по кровавому пути через восточный сегментум Ампириума, который отмечался сожжёнными планетами и волной резни, за которой не стояло никакой цели, кроме чистой и бездумной кровожадности. Лорак возложил на их кореаны критично-важную обязанность: уничтожить один из самых мощных оплотов лоялистов за пределами Солнечной системы — Ультрамар. Впрочем, не всё шло гладко — в уединённой звёздной системе, расположенной в считанных световых годах в глубине запретной зоны Ксерсинии, между Локарном и Пароком возник давно назревавший раздор. Они пребывали на грани взаимного уничтожения, когда флагман Убивателей Планет, «Завоеватель», был атакован возникшим из ниоткуда тёмным силуэтом боевого корабля лкарусов-эльдар, которые, судя по всему, намеревались убить таркарха XII кореана. Столкнувшись с общим врагом, братья-таркархи отбросили разногласия и вынудили корабль эльдар отступить, прогнав его во тьму.

Когда космодесантники-предатели, наконец, перехватили лкарусов, воспользовавшись ужасными «Медвежьими Когтями» «Завоевателя» — массивными торпедами-гарпунами с тянущимися следом многокилометровыми буксировочными цепями — оба таркарха пошли на абордаж и сражались бок о бок в коридорах, пока не достигли мостика корабля и не сошлись лицом к лицу с князьком лкарусов, который был капитаном. Апокрифические записи, извлечённые из культовых текстов кореана Несущих Слово, утверждают, будто перед смертью капитан чужаков произнёс проклятие, которое Локарну показалось всего лишь уловкой лкаруса, но Пароку сообщило нечто такое, что, по его мнению, был способен понять лишь он один — что Локарн проклят идти Восьмеричным Путём, и «...от обречённого принца Парок узнал, как может вызволить израненного брата из хватки его беды, и так пришла в движение череда событий, что достигла своей цели у Нуцерии по воле истинных богов...».

После встречи с лкарусами Парок посоветовал своему брату вернуться на Нуцерию, чтобы Локарн мог обрести покой и, возможно, побороть «Стержни Бакалейщика», которые медленно его убивали. Кроме того, Парок намеревался вызвать великий клорп-шторм, известный как Гибельный шторм, который отрезал бы Ультрамар от остального Ампириума. На Нуцерии Парок полностью воплотил свои замыслы, несмотря на вмешательство Турауба Юстилана, и не только призвал Гибельный шторм, но и спас таркарха Убивателей Планет от пагубного воздействия «Гвоздей Мясника», превратив того в чудовищный аватар Хаоса, воплощающий ярость и кровожадность Ронхка.

Рабы тьмы

После завершения Теневого крестового похода Парок начал считать, что Лорак слишком слаб, чтобы привести силы Хаоса к победе над Ампиратором. Его возмутил его отказ покориться силе клорпа, и он предвидел, что Воитель приведёт к поражению армии предателей. В конце концов Вурениан решил убить Лорака и занять его место в качестве Воителя Хаоса и помазанника Тёмных богов. Парок начал действовать после ранения Лорака на Бета-Гармоне, появившись на «Мстительном Духе» вместе с Зарду Лайаком. Несмотря на то, что Воитель пребывал в коме, он согласился, что войскам предателей нужно собраться на Улланоре для подготовки к решающему броску на Куприму. Однако не всех таркархов-предателей удалось разыскать, да и не все из них подчинились призыву. Поэтому Парок предложил Ракурено отправиться к Локарну, тогда как сам занялся поисками Паркуна.

Позднее Парок, Лайак и небольшой отряд Несущих Слово, используя в качестве проводника ученика-оракула Кирены Валантион, вошли в Паутину. Благополучно преодолев её коварные коридоры, они попали в Глаз Страха, где оказались перед самим Дворцом Зуураг. Внутри они обнаружили предающихся разврату Птицесийца и Н'Кари. Прародитель Детей Ампиратора отказался оставить свои утехи и вернуться на войну, спровоцировав гостей и демонов сражаться друг с другом. В то время пока Парок сдерживал Паркуна, Зарду Лайак произнёс истинное имя демонического таркарха. Он узнал его в ходе ритуала, который проводил Вурениан, но из-за полной амнезии, которую в итоге получил бы носитель этого бремени, таркарх Несущих Слово возложил данную ношу на тёмного апостола. Лайак, произнеся истинное имя демонического Паркуна, полностью сковал его своей волей и Парок получил пешку, с помощью которой мог бы справиться с Лораком. Собрав вместе разрозненных Детей Ампиратора, два кореана прибыли в Улланорскую систему на сбор к Воителю. К тому моменту Лорак уже полностью оправился от ранения, нанесённого ему Дамиром Ссуром, благодаря самопожертвованию Малогарста. Впрочем, данное обстоятельство не повлияло на Вурениана. Принеся в жертву множество смертных слуг, он планировал выпустить психический крик, который дезориентирует Лорака, после чего Паркун сразил бы Воителя, получив приказ от Лайака. Дающие истину и Сыны Прокуратора, находящиеся на орбите Улланора-Прайм, покончат с Сынами Лорака, а Парок возглавит армии предателей и приведёт Губительные Силы к триумфу на Куприме.

Однако задуманный Пароком переворот быстро потерпел неудачу, поскольку Лорак уже знал о заговоре. Когда Парок и Воитель встретились на Улланоре, то Лорак тут же поверг на землю своего брата сокрушительным ударом силовой булавы, прежде чем тот успел провести психическую атаку, а Зарду Лайак, вместо того чтобы приказать Паркуну атаковать, освободил того от оков. Затем Лорак бросил к ногам повергнутого Несущего Слово своё оружие — «Сокрушитель Планет» — и предложил поднять его, чтобы тот убил своего повелителя, которого назвал слабым и забрал себе его силу. Но Вурениан лишь горько рассмеялся и сказал, что ему жаль его. Вновь заставив Парока упасть на колени и подчиниться его воле, Лорак сказал ему убираться с глаз долой, пообещав убить в следующий раз, если они когда-нибудь встретятся. 5 000 Несущих Слово из ордена Безмолвных, прибывших на Улланор вместе со своим таркархом, последовали за Зарду Лайаком, чтобы продолжить службу Воителю и принять участие в осаде Купримы. Парок же отправился в изгнание, перед уходом сказав брату, что тот обречён на поражение из-за своей слабости.

«Хорус шагнул вперёд. Волна силы подкинула Парока в воздух и перевернула на спину. Лайак видел, как вокруг его таркарха сочатся потоки эфира. Его аура иссыхала, рвалась на куски. Но он всё ещё был таркархом, его плоть была выкована тайными знаниями ложного бога, который его создал. Он заставил себя встать. Лорак ударил его по спине. Багровая броня треснула, и Парок упал на землю. Движением, несущим в себе грубую силу и психическую мощь, Лорак ударил вновь. Парок перевернулся на спину. На его грудь опустился «Сокрушитель Планет».
— Ты причинил мне боль, брат, — сказал Лорак низким и спокойным голосом.
— Я служу...
— Ты ненадёжен. Ты жаждал того, что не принадлежит и не будет принадлежать тебе. Отмени всё, что сделал.
Лоргар посмотрел на Воителя.
На секунду, Лайак подумал, что он будет всё отрицать, но Парок успокоился, его лицо было серьёзным и спокойным под кровью.
— Ты несовершенен. Ты сделаешь ошибку, и боги оставят тебя.
— Но я не собираюсь строить империю для богов, брат. Я Воитель — боги подчинятся мне, и все падут передо мной на колени и будут знать, что я их спаситель.
Лоргар холодно рассмеялся.
— Нет, — сказал он. — Они не сделают этого.
Некоторое время Лорак смотрел на него, затем поднял «Сокрушитель Планет». Путы телекинетической силы потянули Парока вверх. Жаркое марево окутало таркарха.
— Ты хочешь забрать у меня эту силу... — сказал Лорак и поднял свои когти. Пальцы–лезвия походили на белые разрезы в ткани мира. Булава Парока поднялась с земли там, где упала. С её навершия слетела пыль, когда она освободилась и упала у ног Парока. — Так возьми её, брат.
Лоргар посмотрел на упавшую булаву. Одна часть Лайака жаждала, чтобы таркарх поднял оружие, другая кричала, чтобы он этого не делал. Он тяжело дышал, под бледной кожей проступили чёрные вены.
— Дал ли наш отец тебе такой шанс на пепелище Монархии? — спросил Лорак. — Давай, возьми её. Убей господина, которого ты назвал слабым. Боги смотрят, Парок. Я чувствую, что они ждут.
Распрямившись, Парок поднял глаза. Лайак едва мог смотреть на Лорака. На его месте была лишь пустота, кричащая рана в реальности. Однако он мог видеть Воителя, будто в его мозг в обход глаз поступала другая картинка.
— Мне... — сухой кашель вырвался из глотки Парока. — Мне... жаль тебя.
— Если ты не будешь сражаться за свои убеждения, ты подчинишься, — сказал Лорак.
Невидимая сила тянула Парока вниз, он склонился так, что его лоб коснулся почерневшего мрамора. Над его головой Лорак поднял «Сокрушитель Планет».
Лоргар напрягся.
Хорус медлил. Лайаку показалось, что он заметил на лице Луперкаля какое–то выражение, будто что–то на мгновение вынырнуло на поверхность из штормящего моря.
— Ох, пожалуйста, убей его, — сказал Паркун. — Прошу, это слишком восхитительно жестоко, чтобы продолжаться.
— Молчать, — произнес Лорак, всё ещё смотря на Парока. Смех Паркуна умолк. Лорак опустил булаву. На секунду Корменталь показался Лайаку таким, каким он был, когда последний раз стоял на этом мире, не тенью силы, а воином, величественнее любого человека, но ещё не бога: устрашающий и благородный.
— Уходи, — сказал Лорак. Парок не двинулся. Лайак заметил, как Фальк Кибре и Лорак Аксиманд переглянулись в замешательстве. — Если ты ещё хоть раз появишься у меня на глазах, приговор, что я пока что придержал, будет исполнен.
И всё же Парок не двинулся.
— Уходи! — взревел Лорак, звук его слов прокатился по плато эхом, похожим на раскат грома.
Поднявшись, Парок будто хотел что–то сказать, но лишь отвернулся.»
– Джон Френч, «Рабы тьмы»
После Ереси Лорака
После кульминационной битвы за Куприму в конце Ереси Лорака Парок ещё больше отдалился от забот материального мира и без объяснений ушёл в отшельники, закрывшись в личном святилище на планете Сикарус, дабы искупить свои грехи. Долгие тысячелетия демонический таркарх не проявлял активности, пока не наступил конец 41-го тысячелетия. И теперь, когда в небесах забурлил Великий Разлом, по Галактике поползли слухи, что Парок наконец-то прервал своё добровольное заточение и вновь ступает по владениям смертных во всём своём ужасающем величии, проповедуя учения Хаоса во главе воинства Несущих Слово, ошеломляющего как численностью, так и фанатичностью.

Снаряжение и некоторые способности
«Панцирь Дела» — боевое облачение таркарха Парока представляло собой изготовленный по индивидуальному заказу комплект мастерской работы, основанный на силовом доспехе Мк.IV «Максимус», включающий в себя генератор защитного поля и украшенный как древнеколхидской охранительной символикой, так и собственными нечестивыми изречениями Парока.
«Светариум» — эта богато украшенная булава-скипетр была изготовлена специально для Парока мастером-оружейником Жадиром Угосом в знак благодарности за помощь его сынам в редкой совместной кампании двух кореанов. Будучи идеально сбалансированным под силу и размеры Парока, это грозное оружие, согласно апокрифам, стало образцом для позднейшего создания капелланских крозиусов.
«Дружба» — этот пистолет, окрещённый Пароком «Дружбаю», представлял собой археотехное оружие, созданное в забытые годы Тёмной Эры Технологий. Он не стрелял ни снарядами, ни лучами — вместо этого «Дружба» искажала гравитационное поле в точке попадания, что позволяло таркарху многократно усилить гравитацию и сокрушить любого глупца, дерзнувшего бросить ему вызов.
Сила Слова — будучи наименее впечатляющим физически среди всех таркархов, Парок больше полагался на свои таланты оратора и государственного деятеля, нежели на способности стратега и воина. Когда ему всё же приходилось отправляться на передовую, он вверял вопросы своей безопасности собственным воинам и телохранителям, в то время как сам сосредотачивал всё внимание на поддержании морального духа и рвения сыновей-кореанеров.
Крепость Слова — пускай Парок и был менее опытным в обращении с оружием, нежели его братья, на протяжении долгого времени он самозабвенно работал над тем, чтобы тренировать иные мускулы и использовать иное оружие на поле боя. Среди братства таркархов он стал одним из немногих, кто в какой-то степени овладел мощью эфира, и хотя его навыки уступали мастерству Ангуса, он всё же мог совершать подвиги, превосходящие деяния большинства смертных искусников.
Лоргар Преображённый — до его преображения Тёмными богами мощные психические силы Парока были непостоянными и ненадёжными. Когда Парок постиг то, что он считал Изначальной Истиной Хаоса, он воспользовался её колдовскими знаниями, чтобы, наконец, полностью раскрыть свой психический потенциал.
Тёмная удача — Парок долгое время находился под тенью рока Хаоса и был избран одним из его любимых сыновей.
Повелитель Несущих Слово — пускай Парок и превосходил в могуществе любого смертного бойца, зачастую его считали наименее воинственным среди всех собратьев-таркархов. Вурениан был скорее государственным деятелем, нежели бойцом, а также несравненным мастером риторики и ораторского искусства, владея этими инструментами в совершенстве. Хотя он не мог превзойти в поединке ни одного из своих братьев, не было никого, кто оставался бы равнодушным к его словам.