Магнус

«Нет греха большего, чем невежество»
– Приписывается Ангусу Красному

Магнус
Magnus
Полное имя
Ангус Алый
Прозвище
Алый Король, Циклоп
Родной мир
Ролум
Рагион
Миллион отпрысков
Сторона
Хаос


Ангус Алый  — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Однажды он узнал о грядущем предательстве Лорака и попытался предупредить Ампиратора с помощью запретного колдовского ритуала, однако своими действиями только навредил отцу и помешал реализации Его великих замыслов, что привело Ангуса к вечному проклятию. После предательства Изменяющий Пути возвёл Алого Короля в ранг демон-принца и преподнёс в дар Планету Чернокнижников, где он строит свои планы против Ампириума.

История
Ангус Алый являлся поистине уникальным таркархом. Все сыновья Ампиратора были трансцендентными существами, сотворенными не только из физической материи, но и психической энергии, которая одних наделила сверхчеловеческой силой, а другим позволила управлять клорпом либо открыто, либо на подсознательном уровне в виде дара предвидения, сверхъестественной скрытности или ауры величия, затмевавшей всякого смертного. Однако из всех братьев Ангус Алый был самым непостижимым, каймером неслыханной силы. Говорили, что только он один виделся с Ампиратором в Потустороннем Царстве задолго до того, как они встретились вживую.

Сама сущность Ангуса бурлила психическим потенциалом такой мощи, что даже его материальное тело казалось скорее результатом силы воли или отражением состояния души, чем физической постоянной, а те, на кого падал его циклопический взор, чувствовали, как их мысли и естество становятся для Алого Короля прозрачнее стекла, и раскрываются наиболее потаенные секреты. В битве Ангус Алый сражался подобно мифическому божеству, его обволакивал огонь, что развевался за ним горящим плащом, от одного его жеста распадалась любая материя. Армии обычных смертных, бессильные перед таркархом, падали ниц, рыдая из-за танцующих перед глазами кошмаров. Говорили, что он прозревает пути будущего, и ни одна уловка либо хитрость ремесла войны не могла обмануть таркарха Тысячи Сынов. Но за такое могущество приходилось расплачиваться подозрением и страхом, даже со стороны тех, кто называл его своим братом.

Впрочем, разрушение и война оставались для Ангуса только средствами достижения цели. Обладатель высшего разума и неутолимой жажды знаний, он считал себя и свой кореан созидателями будущего. Другие могли полагать, будто трудятся ради человечества или даже думать, что они — носители идеалов Ампириума, но Ангус всегда видел иной путь. Для него Великий крестовый поход и каждый шаг на его кровавой дороге был очередной ступенью из тьмы невежества к свету ума и знаний. Его главным стремлением было второе вознесение, от земных границ человеческого рассудка до трансцендентного потенциала психической расы. Одержимость и вера вынудили Ангуса пойти на все это, и они же в конечном итоге обрекут его вместе со своим кореаном на будущее проклятье.

Король, упавший со звёзд
Ролум.Примечания: Операционная база XV кореана
Ролум.

Магнус прибыл на Ролум кометой, падающей с ночных небес. Мудрецы и мастера Тизки подняли глаза и увидели его падение, похожее на огненную рану, которая рассекла тьму — линия, прочерченная от неба до сердца Тизки. Говорят, что там, где рухнуло его тело, земля раскололась, мрамор потек, будто жидкое серебро, а сны каждого мужчины, женщины и ребенка на планете вдруг заполонила вспышка света и ощущений. По городу прокатились смешанные крики ужаса и удивления. Эти и многие другие знамения мастера Тизки записали во всех подробностях, несмотря даже на противоречивость их смыслов. Никто не сомневался в том, что свалившийся с небес ребенок, найденный без единой царапины в горящем кратере от своего падения, мог предвещать лишь большие изменения, хотя к добру или худу, не знал ни один из них. Ответ на этот вопрос был получен спустя несколько веков, когда Тизка и все её жители обратились в пепел, а звёзды скрылись за бурями отравленных облаков.

Среди братьев-таркархов Ангус был самым рослым, истинным гигантом с кожей красноватого оттенка и единственным глазом
Среди братьев-таркархов Ангус был самым рослым, истинным гигантом с кожей красноватого оттенка и единственным глазом. Он отличался исключительной эрудированностью, а также учтивостью в манерах и риторике, заработав в кругу собратьев репутацию мудреца

Магнус рос среди жителей Тизки, постигая уроки тамошних мастеров и перегоняя их во всех сферах психической самодисциплины, знания и устремления. Главным его наставником был человек по имени Амон, который в иное время мог стать первым учёным среди своих людей, но его достоинства не ограничивались одними лишь интеллектуальными. Пока остальные могли завидовать, наблюдая за тем, как ученик превосходит их собственные достижения, Амон как будто понимал, что Ангус был кем-то гораздо большим, чем когда-либо станет он сам, потому старался не просто дать подопечному знания, но научить его мудрости. По мере того как разум и способности Ангуса развивались семимильными шагами, он старался привить ему осторожность, усмирить его гений скромностью. Но наступило время, когда на Ангуса уже нельзя было наложить новые ограничения, и так ученик стал мастером во всех смыслах.

Магнус взлетел на вершину правительственных кругов Ролум и коренным образом изменил усыновившую его цивилизацию. Он усовершенствовал и расширил традиции прошлого, вознеся их вместе с жителями Тизки до невиданных высот интеллектуальных и психических достижений. На базе методик ментального контроля он создал 5 культов Ролум. В центре Тизки всё выше и выше вздымались пирамиды и башни. Беспрецедентное развитие философской мысли, расшифровка древних знаний и разгадка многочисленных тайн стали подобны дуновению свежего морского ветра. Тизка расцвела как никогда прежде, и во главе её стоял Ангус, «Алый Король» империи грёз.

Воссоединение с Ампиратором
Предполагается, что за долгие годы до того как Великий крестовый поход достиг Ролум, между Ампиратором и Ангусом была связь. Впрочем, существовало ли подобное соединение, а если да, то насколько сильное, мы никогда уже не узнаем. По словам Ангуса, такая связь действительно имелась, и Ампиратора связывало с ним взаимопонимание большее, чем с любым другим таркархом. Он даже отмечал, что его лучшим учителем в психическом царстве, ещё до того, как обрёл полное сознание, а также в ранние годы жизни на Ролум, был Ампиратор, и они двое много раз путешествовали в Имматериуме за гранью реальности.

Что из всего сказанного Ангусом было правдой, и до какой степени, остаётся загадкой. Необычная психическая природа таркарха вкупе с трансцендентным могуществом Ампиратора делает такую форму связи возможной, может даже вероятной, но было ли всё в точности так, как описывает Ангус, — вопрос спорный. Возможно, он выражался метафорически, как это нередко за ним замечали. Возможно, это было правдой, но не совсем такой, как говорил таркарх. И, кроме того, есть вероятность, что его ввели в заблуждение, частично или во всём. Эту последнюю возможность, учитывая то, что произошло впоследствии, нельзя сбрасывать со счетов. Но не важно, какой именно была их связь, поскольку когда Ампиратор прибыл на Ролум, Он уже знал достаточно, чтобы привести с собой то, что осталось от кореана, рождённого от геносемени Ангуса.

Учитель и ученики
К тому времени как XV кореан воссоединился с владыкой, война и Изменение Плоти оставили на нём глубокие шрамы. Столь многие теперь спали в стазисе, слегли от ран либо мутаций, что когда кореан по зову Ампиратора явился на Ролум, перед отцом преклонило колено всего несколько тысяч кореанеров. Говорят, что узы между таркархом и его генетическими сыновьями превосходят даже связь отца и ребенка. Узы же между такими существами, как Ангус и его психическими созвучными генетическими детьми были словно ещё крепче, ибо с момента их воссоединения таркарх и кореан казались продолжениями друг друга в мыслях, взглядах и мнениях. Наконец-то Ангус нашёл учеников и последователей, способных принять его учения и идти по тому пути, что он предвидел для человечества. Однако даже когда Ангус принял командование над кореаном и объявил Ролум его домом, Миллион отпрысков продолжили поддаваться Изменению Плоти с неуклонно растущей скоростью, словно появление генетического повелителя запустило финальную, ужасную фазу цикла проклятья.

Столкнувшись с катастрофой, Ангус обратил все свои знания, силы и умения на то, чтобы найти лекарство от проклятья, убивавшего его сыновей. Это был не просто акт покровительства своим детям, но и, как предполагают некоторые, проверкой, которую устроил сам Ампиратор для своего самого необычного из сынов. О том, что произошло дальше, остаётся лишь догадываться или судить по той тени, которую оно отбрасывает с тех пор в настоящее. Ангус нашёл лекарство и спас кореан. Тогда никто не знал, как ему это удалось, ибо Алый Король был таким могущественным, что даже если бы он и дал ответ, начать понимать его смогли бы немногие, включая его братьев. Ныне же из-за подозрений, оставленных шрамами предательства, кажется вероятным, что ради спасения своих сыновей Ангус слишком углубился в то, что человечеству знать не следовало, и, быть может, в конечном итоге избавление обрекло их на ещё худшую участь.

Магнус сохранил кореан, но большой ценой. Из тех немногих Тысячи Сынов, кто мог ходить, и тех кто спал в стазисе, спасение пережило ещё меньше. Как и при основании, их снова насчитывалась 1 000 воинов, и была ли точность этого числа странным совпадением или же оккультным замыслом, остаётся только догадываться. Это число будет следовать за XV кореаном на протяжении всей истории его существования, повторяясь в циклах почти полного уничтожения и перерождения. Подобный феномен легко списать на случайность, но, говоря о природе творений Ампиратора, и Тысяче Сынов в частности, к случайностям следует относиться с подозрением.

Никейский эдикт
«Горе тому, кто осмелится проигнорировать запрет или попытается меня обмануть. Он станет моим врагом, а на его голову и головы его последователей обрушится такая кара, что до конца мира они будут проклинать тот день, когда отвернулись от моего света»
– Из речи Ампиратора после принятия Никейского эдикта

С приближением 31-го тысячелетия среди воинств Великого крестового похода всё громче раздавались голоса тех, кто верил, что Миллион отпрысков и их повелитель слишком далеко зашли по запрещённой Ампиратором дороге — пути колдуна. Но что есть колдовство? Многие, особенно склонные к суевериям люди, называют так любое применение психических сил. В этом есть доля правды, поскольку все пси-способности, независимо от строгости контроля или масштаба их воздействия, по природе своей сопряжены с опасностью. Но гораздо более распространённым в Эру Ампириума определением «колдовства», тайного и древнего рода занятий, было безрассудное стремление к психической мощи и властвованию над силами Эмпиреев без должной осторожности и контроля — в частности, использование определённых запретных текстов и обрядов древнего, человеческого или чуждого происхождения. Подобное искусство, которым люди занимаются, чтобы овладеть ужасными силами без разрешения Ампиратора или следования установленным им в мудрости своей для новой человеческой цивилизации ограничениям, любая здравомыслящая личность сочтёт чрезмерно опасным не только для самого колдуна, но и всех вокруг. Проще говоря, колдовство является добровольным повторением грехов прошлого, и именно в нём подозревали Тысячу Сынов.

Первые поселенцы выбрали своим домом Ролум по одной простой причине — из-за его удалённости. Находящийся в дали от пересекающих галактические просторы космических путей мир не изобиловал ни природными ресурсами, ни драгоценными металлами, ни экзотическими растениями или животными. Но эта пустынная планета могла стать убежищем. Псайкеры-изгнанники собирались на Ролум ещё до прибытия Ангуса, прячась от взгляда человечества. Там они могли постигать накопленные знания в полной тишине и не боясь преследования, но теперь, когда вызываемая Тысячей Сынов тревога сменилась открытым осуждением, даже Ролум перестал быть тихой гаванью.

Понимая, что подобная враждебность угрожает стабильности возводимого им Ампириума, Повелитель Человечества объявил о совете на планете Никея, где надлежало обсудить развитые Ангусом в его кореане психические способности и вынести решение о том, осудить ли клорповство Тысячи Сынов или позволить им продолжать свои изыскания. Главные поборники обеих сторон собрались в древнем амфитеатре, и сам Ампиратор сел на трон выше трибуны, дабы вершить суд.

Первыми выступили те, кто порицал безрассудство Тысячи Сынов, ибо не раз видел ужасы, сотворённые колдунами, порабощёнными собственными тёмными силами. Они рассказывали о мутантах и тиранах, что творили среди звёзд царства кошмаров, используя свои жуткие дары ради эгоистичных и жестоких целей. Но затем за кафедру встал Ангус, защищавший себя и кореан от обвинений с таким пылом и убеждённостью, что умолкли все. Последними выступили библиарии, сказавшие, что пусть каймеры и могут служить человечеству, но колдовство всегда является сделкой, и ни люди, ни таркархи не могут быть уверены, что окажутся в выигрыше, заключая подобный договор. Согласившись с их доводом, Ампиратор объявил, что использовать навигаторов и астропатов по-прежнему допустимо, однако заигрывание с клорпом отныне будет непростительной ересью против человечества. Все кореаны космодесантников были обязаны подчиниться Никейскому эдикту, но больше всего он ударил по Тысяче Сынов.

Когда Ангус повернулся, чтобы покинуть зал, сам Ампиратор остановил сына и повелел ему больше не стремиться к колдовским тайнам. Не такого конца ждал Ангус, и его багровое лицо побледнело и наполнилось печалью. Но, как записано в «Гримуаре Еретикус», Ангус склонился перед Ампиратором и поклялся в верности и покорности своей и своего кореана.

Ересь Лорака
«Многие называют войну единственным истинным призванием Рагионес Астартес, но эти недальновидные глупцы не в состоянии разглядеть в великой ошибочной войне инструмент, ибо всякий раз, уничтожая одно зло, она порождает ещё большее.»

Немногое можно точно сказать о последнем преступлении Ангуса, которое привело к гибели Ролум и проклятью его кореана. Природная скрытность XV кореана и полное разрушение Ролум уничтожили значительную часть информации, а Ампиратор и Его ближайшие советники не стали предавать огласке свои тайны. Однако известно, что спустя 3 года после Никейского Совета Ангус призвал основные силы кореана на Ролум, собрав вместе самых обученных капитанов и самых одарённых в запретном искусстве сынов. Никто, кроме, возможно, самого Ампиратора, не знает, что произошло тогда в глубинах храмов Ролум. Ходят слухи о великом ритуале, раскрывшем готовившееся предательство Лорака или же о сделке между Тысячей Сынов и чудовищными обитателями клорпа, тогда как другие теории говорят о бессмысленной попытке показать отцу его ошибку, продемонстрировав чудеса могущества, или же о неудачной психической атаке в сердце самого Ампириума.

Однако достоверно известно, что в 004.М31 вскоре после сбора Тысячи Сынов на Ролум имперский дворцовый комплекс содрогнулся от ряда подземных толчков, а затем прошла волна неестественных феноменов, соответствующих психическому явлению катастрофического масштаба. В густонаселённых жилых блоках огромного города-дворца в закрытые аванпосты Арбитрес Ампириалис хлынули доклады о странных феноменах и спонтанных забастовках, жутких убийствах и прочих преступлениях, также были перегружены энергетические сети и начались самовозгорания. Целые субсекторы метрокологии Купримы охватил хаос, длившийся много дней. Ординаторы имперской канцелярии оценили вызванные потери, вызванные как феноменами, так и последовавшими за ними беспорядками, в сотни тысяч человек, а ремонт повреждённых секций Ампираторского Дворца затянулся на годы, после чего сменился стратегической программой Норма по укреплению перед великой осадой.

Не было издано официального обвинения виновников данного преступления, однако в запечатанных архивах Купримы есть сведения, что спустя считанные часы после произошедшего Ампиратор приготовил порицание Ангуса. То, что самый укреплённый город на Куприме, трон самого Ампиратора, погрузился в анархию в тот же день, как он осудил одного из своих таркархов за использование запретных сил и вызвал на Куприму для суда, не может быть совпадением. Неизвестно, чего именно добивался Ангус Алый, Король-Колдун Ролум, когда совершил такое бесчинство на самом Тронном мире, но последствия его действий до основания потрясли Ампириум.

Обрушившаяся на Ампираторский Дворец психическая буря привела в смятение хоры астропатов, и потому лишь спустя недели известия об изданном Ампиратором Указе Осуждения Ролум достигли двух своих целей: Ликаса и двора Дамира Ссура, а также совета Лорака, Воителя Ампириума. До нас дошли лишь отрывки значительной части записей об этом периоде, поскольку многие из архивов пострадали во время великой осады, а другие были запечатаны и могут быть рассекречены лишь по указу Ампиратора. Можно достоверно указать, что мрачная задача по взысканию была изначально поручена генералу-капитану Рагио Кустодес Константину Храндогу, под чьим руководством на Куприме собрались войска для исполнения воли Его. Однако общее руководство Обвинительным воинством, как позднее был назван флот, получил Дамир Ссур из Космических Волков, ведь только таркарху могли дать власть над другим таркархом.

Сожжение Ролум
«Величайшие трагедии и триумфы человечества отражаются в Великом Океане, создавая бушующие бури. Но, в отличие от нашего собственного царства, эти отражения не скованы нашим ограниченным восприятием причинно-следственной связи, поэтому очень часто беспечный эфирный странник может попасть в шторм, сформированный грозными событиями, которых еще не случилось, и в противоборстве с ним неуклонно идти навстречу судьбе.»
– Выдержка из «Книги Ангуса»
Тизка, столица Ролум, перед атакой Обвинительного воинства
Тизка, столица Ролум, перед атакой Обвинительного воинства

Ампиратор повелел Дамиру Ссуру занять Ролум и привести Ангуса на суд, но Волчьего Короля обманул Лорак, которому он доверял и которым восхищался. Тогда ещё никто не знал о предательстве Воителя, и потому тот смог убедить Ссура, что Ампиратор хочет, чтобы тот казнил Ангуса и истребил его кореан.

Когда флот Космических Волков прибыл на Ролум, то никто не встал на его пути. Одни верят, что их появление скрыл Ркитч, а другие говорят, что свет Ампиратора ослепил Тысячу Сынов. Есть и те, кто считает, что сам Ангус не дал своим сынам предвидеть прибытие Космических Волков, ибо в отчаянии осознал, как сильно ошибался, и теперь ждал возмездия. Какой бы ни была причина, Звери вселенной приступили к массированной бомбардировке Ролум. На поверхности планеты бушевало пламя, поглощающее все труды Ангуса, пока не осталась лишь столица — Тизка.

Как гласит сага Космических Волков «Эдда Молота», фенрисцы высадились на Ролум и начали сжигать столь ценимые Тысячей Сынов фолианты и реликвии. Вокруг горел мир, но сам Ангус оставался в своих покоях, умоляя кореан с честью принять смерть. Отринув его волю, главный библиарий Азек Ариман возглавил отчаянную оборону. Ариман всегда видел в Ангусе отца и учителя, но его любовь превратилась в ярость, когда таркарх отказался защищать последний город Ролум. Несмотря на все усилия Аримана, вскоре Миллион отпрысков была разбита, а Дамир Ссур, невольный прислужник Лорака, преследовал их, желая истребить до единого.

И тогда Ангус сдался. Не в силах больше смотреть на гибель своих детей и мира, он ринулся навстречу Ссуру. Поединок циклопа и берсерка в разрушенном сердце Тизки был яростней всей предшествовавшей ему битвы, однако в итоге победил Ссур. Сломав Ангусу спину, он поднял свой морозный меч «Мьялнар» для решающего удара. Но прежде, чем тот успел опустить клинок, Алый Король прошептал слово силы и исчез, воспарив в клорпе. Там он узрел спасение, скрывавшееся от него — само воплощение колдовства. Осознав своё бесповоротное положение, Ангус Алый отринул Ампиратора и полностью отдался тёмному богу Ркитчу. В то же мгновение Тизка и Миллион отпрысков исчезли с лица Ролум.

Осколки Ангуса
«Мудрыми нас делают воспоминания о прошлом и сознание ответственности перед будущим.»
– Из предисловия к «Книге Ангуса»
Физическая форма Ангуса была уничтожена в поединке с Ссуром, и теперь он существовал как эфирная сущность клорпа в Оке Ужаса вместе со своим кореаном. Однако на самом деле психическая сущность (или то, что можно называть душой) таркарха Ангуса была разбита на множество осколков, рассеяных по всей Галактике. Эти психические фантомы обладали собственной личностью и идеалами. Они действовали независимо друг от друга и от того, что признано «основной» формой Ангуса Красного, которая является демоническим таркархом и располагается на Планете Чернокнижников, называющей себя «Алым Королём».

Состояние основной формы Ангуса, «Алого Короля», на Планете Чернокнижников постоянно ухудшалось. Поскольку психическая суть таркарха разлетелась на множество фрагментов, словно разбитое в ярости стекло, каждый из них по отдельности со временем «растворялся» в клорпе. Чтобы не допустить этого Ариман отправился на поиски осколков, которые мог отыскать. После того, как Амон временно превратился в таркарха на руинах Ролум, Ариман получил смутные сведения о местонахождении 5 осколков. В конце концов ему удалось вернуть 4 осколка, что позволило Ангусу восстановить большую часть утраченной силы и предотвратить распад своей физической формы. 5-й околок души таркарха, олицетворявший его доброту и человечность, находился на Куприме, поэтому «Алый Король» сообщил своим кореанерам, что они присоединятся к Лораку, чтобы освободить этот осколок и помочь ему стать цельным. Позднее «Алый Король» вновь появляется во главе армии Тысячи Сынов на Улланоре, отвечая на призыв Лорака собраться там для подготовки к выдвижению на Куприму. Незадолго до начала великой осады «Алый Король» и Ариман отправились к руинам Ролум, чтобы забрать демона Шай-Тана[1] и использовать его против психического щита Ампиратора на Куприме. На Ролум «Алый Король» рассказал о своих злодеяниях в мире Моргенштерн и последующем стирании памяти Тысячи Сынов об этом, чем вызвал глубокое разочарование Аримана.

К рубежу 41-го тысячелетия «Алый Король» поглотил практически все остальные осколки, кардинально усилив свою мощь, однако он всё ещё не стал цельным, и, вероятно, никогда не вернётся к исходному состоянию из-за потери значительных фрагментов, прежде всего Януса, который сгинул много тысячелетий назад на службе Серых Рыцарей. В данный момент можно предположить, что Ркитч заполнил оставшиеся части «Алого Короля» собственной сущностью и навсегда лишил Ангуса шансов на искупление.

Известные осколки:

«Алый Король» — основной из осколков, воплощавший тёмную часть души таркарха Ангуса — демон-принца Ркитча. Первым актом его рождения было заявление о том, что он поддержит Лорака и двинется на штурм Купримы, чтобы завладеть и поглотить последний из осколков (светлую часть души) — Януса, который волею судеб находился там. Именно он изгнал Аримана с Планеты Чернокнижников после проведения им ритуала Рубрики и спровоцировал битву за Клык. Также он помешал проведению Второй Рубрики.
«Магнус» — воплощал любовь таркарха Ангуса к своему кореану. В противоположность «Алому Королю» он действовал тайно, направляя Азека Аримана на пути к величию и вдохновив его на создание заклинания Рубрики. И хотя он знал, что шансы на благоприятный исход ничтожны, но всё же это было бы единственным спасением от извечного проклятия кореана — Изменения Плоти. После этого именно он направлял Амона в поисках Аримана, дабы Амон уничтожил его и положил конец заклятию Рубрики, чем невольно снова побудил Аримана на создание заклятия Второй Рубрики, которое, возможно, излечило бы кореан и позволило личности «Магнуса» пробудиться в полную силу. Однако, в конце-концов, этот осколок попросту рассеялся, не позволив «Алому Королю» поглотить себя.
«Атенеум Каллимака» — осколок хранившийся в Великой Библиотеке Знаний. Сам по себе он был фрагментом, не способным действовать самостоятельно, а только обеспечивал связь с потоком сознания истинного Ангуса. Был испорчен «Алым Королем», который попытался встроить в него свой поток сознания, что привело к срыву Второй Рубрики.
«Махавасту Каллимака» — один из осколков скрытно находившийся в теле личного летописца Ангуса. Был совершенно необнаружим для Сестёр Безмолвия, Тысячи Сынов и одного из Странствующих Рыцарей. Только близость к Агорскому осколку пробудила его.
«Месть Ангуса» — осколок олицетворявший гнев и ярость таркарха Ангуса, который превратился в демоническую сущность и прикрепился к чернокнижнику Астрэосу. Поглощён «Алым Королём» после Второй Рубрики.
«Осколок Аримана» — осколок скрывавшийся в глубинах сознания Азека Аримана в тайне от него.
«Осколок Кадма» — воплощал страсть Ангуса к поиску новых знаний. Затерялся во времени и выбрал своим вместилищем тело короля Кадма, одного из врагов Ампиратора Человечества. Ариману пришлось отправиться в прошлое, чтобы вернуть его. Осколок Кадма пришёл на помощь Артеллу Нумеону и провёл судно, на котором находились останки таркарха Урана, через Гибельный шторм на Сторк.
«Никейский осколок» — олицетворял чувство предательства таркарха Ангуса. Был найден на Никее, где проходил Никейский Совет, запретивший колдовство в Ампириуме.
«Просперский осколок» — осколок, находившийся на Ролум, убеждал Усикай Жупана выбрать сторону в войне и казался нейтральным как по отношению к Лораку, так и Ампиратору. Был рассеян Усикай Жупаном.
«Агорский осколок» — воплощал воинственный аспект души таркарха Ангуса, найден в мире Агору. Поглотил осколок Махавасту Каллимака, а позже сам стал частью «Алого Короля».
«Куприманский осколок» — воплощал благородную черту души таркарха Ангуса, хранился у Коламора Сигиллита на Куприме. Был помещён Коламором в тело Ревюэля Арвиды, что позволило ему превратиться в новое существо, известное как Янус. Во время осады Купримы «Алый Король» попытался вернуть этот осколок и впал в ярость, когда Коламор сказал ему, что теперь Янус вне его досягаемости.
Битва за Куприму
«Славься, Воитель! Извещаю тебя о мрачном повороте судьбы, приведшем к уничтожению дивного Ролум, и предлагаю содействие в грядущей атаке на Куприму. Хотя мы с тобой никогда не были близки, представляется, что теперь у нас общая цель. Ампиратор, которого я всегда почитал и любил, отверг меня и хотел затравить своими псами, будто какого-то мелкого преступника. Варвары Ссура уничтожили мой драгоценный мир, бесчестно убили многих моих ближайших сородичей. Лишь по милости нашего общего союзника удалось мне бежать из той резни и от собственной гибели в руках Волчьего Короля.
Никогда не желал я вмешиваться в ваши разлады, но Волки толкнули меня на твою сторону. Клянусь, что заставлю их всех пожалеть о таком обращении со мной. Я во многом изменился: наш общий союзник наделил меня мощью, недоступной разуму смертных. Ты найдёшь во мне верного и полезнейшего слугу.
Когда ты получишь это послание, я буду собирать остатки моего кореана у спутников Фасдан-Орикса, чтобы затем отправиться в Солнечную систему. Мы ждём твоего приказа о выдвижении на Куприму.»
– Послание Ангуса Воителю Лораку перед атакой на Куприму
Магнус присоединился к космодесантникам-предателям под предводительством Лорака и принял участие в осаде Купримы, мотивируя своё решение желанием отомстить Ампиратору. На ранних этапах осады он присутствовал на военном совете предателей, проходившем на борту «Мстительного Духа», и подсказал им как отключить психический барьер Ампиратора, препятствующий появлению демонов на Куприме. В целом, на начальном этапе осады Купримы, Ангус не проявлял активности, даже Коламор не знал, где находился таркарх и что он делал. Однако после падения космопорта «Львиные Врата» поползли слухи, что Ангус всё таки явил себя на поле боя, и Коламор решил, что Алый Король использует свою психическую мощь, чтобы ослабить волю Ампиратора. Во время рейда лоялистского судна «Сизифей» на Луну для охраны «Магна Матер» (артефакта, содержащего генетический материал всех 20 таркархов, который будет передан Тураубом Юстиланом Велизарию Коулу после Ереси Лорака, чтобы тот смог создать с его помощью следующее поколение космодесантников), Ангус, очевидно, приказал «Фотепу» помочь спастись лоялистам. По словам Омегия, Ангус ранее просил таркарха Прима-легиона не убивать Никону Шарроукина, который в итоге сбежал с «Магна Матер». Во время штурма «Колоссовых Врат» Ангус встретился со своим падшим братом Смерделионом, сочувствуя постоянной боли, которую испытывал Повелитель Смерти. Ангус научил Смерделиона лучше контролировать свою клорповскую силу и помог таркарху Гвардии Смерти вновь обрести прежнее самообладание. Однако, на самом деле, Ангус сделал это для того, чтобы подтолкнуть Смерделиона к атаке для прикрытия своего проникновения в Ампирские Подземелья. Позже, когда атака Тысячи Сынов и Гвардии Смерти на «Колоссовые Врата» провалилась, Ангус сказал, что операцию нельзя считать полностью провальной, так как он достиг своих целей.

Вскоре после поражения предателей у Сатурнианской стены Ангус сделал свой ход, собрав все 9 000 космодесантников своего кореана на Куприме для атаки на Западное Полушарие Дворца. Во время битвы силы Ангуса пробили брешь, после того как сам Алый Король вступил в бой и бросил погибавший Капитол Ампириалис в стены Дворца, но были отброшены Бёдваром Бъяркой и его Космическими Волками вместе с Атоком Абидеми, Бареком Зитосом и Игеном Гарго. Тем не менее это была лишь уловка Ангуса, который воспользовался хаосом, чтобы проникнуть в Санктум Ампириалис вместе с Ариманом, Менкаурой, Амоном и Атрахасисом. С помощью психической силы, используя обличье КрасныхНифилимов, Ангус и его свита прошли через Великую Обсерваторию, где Алый Король неожиданно спас группу беженцев от фосфексных бомб. Проникнув глубоко под Дворец через зал Ленга, Ангус и его сыновья встретились с Коламором и Аливией Сурекой на берегу большого подземного озера. Регент Купримы предложил Ангусу сыграть с Сурекой в регицид, и вскоре стало понятно, что он пытался переманить Алого Короля на свою сторону. Однако когда Коламор сообщил, что потерянный на Куприме осколок Ангуса теперь вне его досягаемости, таркарх пришёл в ярость и, казалось, убил Коламора. Хотя Ангус был очень потрясён тем, что сделал в гневе, он всё же решил войти в тронный зал и убить Ампиратора.

По мере продвижения вглубь Ампирского Подземелья Ангус и его свита встретились с проекцией Ампиратора, назвавшей себя «Откровение», в зале Побед. Откровение привело их в тронный зал, где Ангус предстал перед Ампиратором на Золотом Троне. Решив выполнить клятву убить своего отца, Ангус уничтожил проекцию Откровения и активировал свой посох, чтобы нанести Ампиратору смертельный удар. Однако, прежде чем он смог совершить задуманное, ему преградил путь Уран, тогда как свита Алого Короля вступила в бой с Драконами Урана и стаей рунного жреца Бъярки. В этот момент внезапно открылись глаза Ампиратора, и Ангус обнаружил, что парит в эфире вместе со своим отцом и наблюдает за взлётом и падением многочисленных галактических империй. Ампиратор показал Ангусу будущее, в котором таркархи никогда не выступали против Ампириума, а последний мир в Галактике был завоёван во имя человечества. В этом будущем Ангус восседал на Золотом Троне, управляя имперской секцией Паутины, а его душа пребывая в состоянии вечного счастья, путешествовала в Имматериуме вместе с Ампиратором и постигала всё новые пределы вселенского знания. Ампиратор заявил, что такое будущее ещё не потеряно, и Ангус сможет вернуться на сторону лоялистов во главе нового кореана, который готовится для него. Вместе Ампиратор и Ангус изгонят предателей с Купримы и совершат Великое Очищение. Но цена такого будущего оказалась слишком высокой для Тысячи Сынов, ибо Ампиратор признал их обречёнными на проклятие из-за необузданного Изменения Плоти. Они не могли последовать за Ангусом в объятия Ампиратора и должны были очиститься. В ярости Ангус отверг предложение своего отца и снова набросился на него, но вновь столкнулся с Ураном. Дальше между Повелителем Драконов и Алым Королём последовал яростный поединок, в котором верх одержал бы Ангус, если бы не жертва Игена Гарго. Потрясённый смертью одного из своих сынов и подняв его оружие, Уран стал орудовать двумя громовыми молотами. Однако, прежде чем отчаявшийся таркарх Дракон смог нанести последний удар, Алый Король полностью отдался силам Хаоса, вознёсся в новую демоническую форму и исчез из тронного зала вместе со своей свитой. Отныне Ангус стал полностью предан делу изменников.

«Магнус открыл глаз, чувствуя знакомую тяжесть тела.
Время их совместного видения протекало в космическом масштабе, но в пещере под Санктум Ампириалис прошло всего мгновение. Уран стоял подле Ампиратора, его поза выдавала напряжённость ожидания.
Глаза отца всё ещё горели золотом, его последний вопрос повис между ними.
— Как? Как может произойти такое будущее?
— Довольно просто, — сказал Ампиратор, и Ангус заметил дрожь напряжения у Него на лбу — свидетельство того, сколько психических усилий Ему требуется, чтобы обратиться вот так, напрямую. — Ещё раз поклянись мне в верности. Займи своё законное место рядом со мной, и, объединившись, мы изгоним предателей с Купримы. Мы уничтожим их и откроем новую эру крестового похода.
— Я думал, ты всегда ненавидел это слово.
— Да, — признался его отец, — но это было тогда. Наш первый поход был предпринят в надежде воссоздать нашу галактическую культуру, которую разрушила Старая Ночь, в попытке найти и воссоединить потерянных сыновей и дочерей. Но сейчас грядёт война возмездия — очищение миров и безжалостная гибель для всех наших врагов.
— И ты хочешь, чтобы я стал частью этого?
— Да, сын мой, — сказал Ампиратор, и Его глаза засияли ещё ярче. — Мне нужно, чтобы ты был рядом со мной, потому что твоя душа всё ещё принадлежит тебе и всё ещё руководствуется праведной святостью твоей натуры. Я видел, что ты сделал наверху, в Великой Обсерватории. Ты мог бы оставить всех тех людей умирать. Но ты этого не сделал. Ты не смог. В отличие от твоих братьев за стенами, ты всё ещё мой сын. Твой разум всегда был самым сильным из всех, но Хаос слишком глубоко проник в их сердца и умы, чтобы его можно было навсегда искоренить.
— АлыйНифилим, Бледный Король, Лорак Корменталь, Парок, Стулов, Омегий, Птицесиец, теперь они действительно монстры, но Ракурено всё ещё мой брат, он всё ещё твой сын. Он слишком упрям, чтобы унижаться перед силами, которые считает демоническими. Его душа закована в холодное железо.
— И именно поэтому он потерян для нас, — сказал Уран. — Ракурено поклялся в верности Лораку, и ты не хуже меня знаешь, что его слово, данное однажды, нерушимо. Он не отступит ни сейчас, ни когда-либо. Стремление унизить Ворала поглотило его.
Магнусу хотелось возразить и защитить своего самого близкого брата, но он понимал, что Уран прав. Уничтожить величайшую работу Ворала Норма стало единственной и навязчивой идеей для Титанового Владыки. Теперь, когда Ампиратор открыто высказал своё предложение, Ангус понял, в чем заключалась недостающая часть его души. Никакой осколок, отделившийся от целого, не восстановил бы его — только вера в высшую цель и желание быть частью чего-то большего, чем он сам.
Быть значимым.
Вот он, последний недостающий фрагмент.
Тогда почему я сомневаюсь? — подумал Ангус.
— За это ведь есть цена, не так ли? — произнёс он наконец. — Чтобы ни твердили поэты, прощение не даётся просто так. За него всегда приходится платить.
— Так и есть, — согласился Ампиратор. — Цена высока, но необходима. Ты всё ещё хозяин своему телу и разуму, но воины твоего кореана прокляты. На самом деле, они были прокляты в тот момент, когда проявились первые признаки Изменения Плоти. Сами их тела несут в себе семя разрушения, и ни мои знания в генетике, ни искусство Селенар не смогут обратить его вспять. Ты можешь вернуться ко мне, но твой кореан — нет.
Магнус почувствовал, как холод сжал его сердце, но отец продолжал.
— Но я создам для тебя новый кореан, могучих воинов, превосходящих всех ныне живущих. Планы по их созданию уже введены в действие. Скоро ты будешь командовать воинами, подобных которым не знала Галактика, чья плоть будет безупречна, кулаки как сталь, а сердца закованы в адамантий!
— Ты дашь мне новый кореан?
— Да, и он станет гордостью нового Ампириума.
Магнус промолчал, представляя чудесное новое будущее, в котором его сыновья свободны от мутаций, от страха, который преследовал их на каждом шагу. Свободны от мрачной тени сомнений, от всего, что угрожало их поглотить.
И он вместе со своим отцом ведёт своих новых воинов в новый крестовый поход, чтобы отвоевать звёзды. На этот раз они не повторят ошибок прошлого. На этот раз они изменят Галактику так, какой она и должна быть.
Это было всё, чего он когда-либо желал... И всё же...
— Как я смогу сражаться на твоей стороне, зная, что обрёк своих сыновей на смерть? Я буду смотреть на новых воинов и видеть в них лица моих преданных кореанеров. Каким я буду отцом, если брошу их? Как ты можешь просить меня об этом?
— Это единственный выход, Ангус. По правде говоря, твои сыновья уже мертвы. Ещё несколько лет — и неизбежные мутации сразят даже самых сильных из них. Так или иначе, они обречены.
— Я... я не могу бросить их, отец, — сказал он, сжимая руки в кулаки. — Их судьба ещё не предрешена. Я найду способ спасти их. Я должен.
— Пожалуйста, брат, — Уран шагнул к нему. — Вернись к нам, молю тебя.
Магнус обернулся на лязг доспехов. Три воина в цветах XVIII кореана поднялись на вершину огромного золотого помоста. Ангус ощутил их восхищение при виде своего генетического отца. Но стоило воинам увидеть Ампиратора, как они невольно упали на колени в благоговении, раздавленные Его всепоглощающим присутствием.
Магнус повернулся к Урану:
— А ты бы пожертвовал своими? Ты бы предал хотя бы одного из них ради собственных желаний?
— Я бы не смог, — глубокий голос Урана был наполнен горем, правая рука скользнула к Ордакулу на поясе.
Край посоха Ангуса трансформировался, снова превращаясь в наконечник копья.
— Тогда почему ты думаешь, что я смогу? — взревел он.
Они двинулись одновременно.
Магнус отвёл руку назад, приготовившись бросить посох в Ампиратора. Он сделал идеальный бросок, прицел был точен и смертоносен. Всю свою ярость он вложил в этот удар.
Ярость от того, что отец поставил его перед этим ужасным выбором.
Ярость от того, что Он верил, будто Ангус будет готов принять Его предложение.
Но самое главное, то была ярость от того, что он, Ангус, почти был готов его принять.»
– Ангус отвергает предложение Ампиратора (Грэм Макнилл, «Ярость Ангуса»)
Когда Ангус появляется в следующий раз, то предстаёт уже в качестве крылатого, когтисто-копытного аватара Ркитча. Он проник в имперскую секцию Паутины, где начал готовить психический ритуал, который лишил бы Ампиратора оставшихся сил и позволил бы демонам воплощаться даже внутри Санктума Ампириалис. Чтобы не допустить этого, Коламор отправил Урана покончить с его падшим братом. Продвигаясь по Паутине, он не обращал внимания на ложь и уговоры Ангуса. После путешествия в Невозможный Город, Уран наконец предстал перед Ангусом. Снова проигнорировав манипуляции своего брата, включая видение Сожжения Ролум, они сошлись в поединке.

В начале их битвы Уран, казалось, не попадал ни во что, кроме дыма, и стало очевидно, что он размахивает своим молотом по пустоте. Настоящий Ангус находился за психическим барьером, сконцентрированный на своём колдовском ритуале, чтобы ослабить Ампиратора. Уран воспользовался этим, пробившись через и без того напряжённый барьер Ангуса, он вынудил Алого Короля попытаться убить его, чтобы иметь возможность завершить ритуал. Ангус испробовал все возможные способы убить своего брата: обезглавил его своим хопешем, задушил, превратив его лёгкие в янтарь, выкачал из него всю кровь и испепелил психическим огнём. Однако ничего не помогало — каждый раз Уран регенерировал и продолжал наносить удары по Ангусу. Всё сильнее истощаясь, Ангус начал отчаиваться. Он вошёл в разум Урана в обличии благородного человека, которым и был когда-то, пытаясь объяснить свои действия. Тем не менее, Уран не стал ничего слушать, осудив Ангуса за высокомерное и безрассудное использование колдовства, которое превратило его в раба Хаоса. В Паутине Уран стоял над поверженным Ангусом, готовый нанести смертельный удар, но колебался, несмотря на голос Ампиратора, приказывавшего таркарху Дракон убить своего брата. Воспользовавшись моментом, Ангус выпустил заклинание над которым работал, пытаясь уничтожить Урана на генетическом уровне в отчаянной попытке убить его окончательно. Однако, рассыпаясь на части, Уран всё же смог взмахнуть «Ордакулом» и размозжить голову Ангуса, изгнав демонического таркарха в клорп.

После Ереси Лорака
«Ангус Алый, вероломный повелитель Тысячи Сынов, вновь шагает по Морю Звёзд. Он — разрушитель и осквернитель, несущий погибель. Ангус призвал свой бездушный кореан из клорпа и окутал его дьявольским пламенем. Циклопа невозможно понять, и потому мы не знаем ни где они ударят, ни какое тёмное колдовство обрушат на Ампириум. Любой, кто утверждает обратное — или дурак, или напился до чертей!»
– Горан Лимнар, верховный король Ликаса

После окончания Ереси Лорака новообразованная группа объединилась с Ариманом, чтобы найти способ остановить мутации. Они использовал могущественное заклинание для борьбы с порчей. Планета Чернокнижников, ставшая новым домом для Тысячи Сынов, озарилась множеством вспышек синих и жёлтых колдовских молний. Они поражали каждого кореанера, пока не пришлось вмешаться самому Ангусу. Мутации действительно были остановлены, но страшной ценой: из всей Тысячи Сынов выжила только 100 колдунов, тогда как тела остальных кореанеров, чьи психические силы оказались слишком малы, чтобы пережить ритуал, обратились в прах, а их души оказались навечно заточены внутри доспехов.

И когда Ангус увидел своих сыновей, то Имматериум вновь содрогнулся от горьких стенаний. Просвещённые мудрецы Ролум превратились в бездушных автоматонов, безмолвно стоявших на земле демонического мира. Всё, ради чего трудился Алый Король, все его жертвы стали бессмысленными, ибо он не смог спасти кореан от неизбежной погибели.

Преисполненный гнева Ангус нашёл Аримана и его кабал и расколол обереги, за которыми таились заговорщики. Но Ариман отказался ему подчиняться, заявив, что Рубрикация достигла своей цели, очистив кореан от мутаций. Ангус приготовился испепелить своего блудного сына, но тогда вмешался их общий господин. У Ркитча ещё были планы на Аримана, и потому Ангус был вынужден лишь изгнать его. Примарх поднялся на вершину башни и обратил гневный взор во Вселенную. Теперь, когда его мир оказался уничтожен, отец стал заклятым врагом, а кореан обернулся призрачной тенью былого величия, Ангус поклялся увидеть Галактику в огне.

В М32, желая отомстить Космическим Волкам за Cожжение Ролум, Ангус возглавит свою Тысячу Сынов в нападении на Ликас, родную планету Космических Волков, которое станет известно как битва за Клык. В течение долгих лет, прошедших со времён Ереси Лорака, Ангус становился всё более безразличным и отстранённым от судьбы своего кореана и событиям происходившим в материальном мире. Большую часть своего времени он проводил в клорпе, участвуя в Великой Игре Тёмных богов.

Тем не менее, несмотря на своё всё возрастающее безразличие к происходящему в реальном мире, Ангус может вмешиваться в ход некоторых событий. Так, в конце 41-го тысячелетия, Ариман попытался вновь провести ритуал Рубрики на Планете Чернокнижников, чтобы возродить свой кореан. Однако соперничающая группа колдунов Тысячи Сынов выяснила, что удачное проведение Второй Рубрики приведёт к полному уничтожению Ангуса. Алый Король, узнавший о намерениях Аримана, решил использовать его ритуал в своих интересах и поглотил в процессе его проведения ещё больше утраченных осколков своей души. После этого Ангус обрёл практически полноценное могущество равное тому, которое у него было до поединка с Волчьим Королём, однако похоже навсегда утратил возможность завладеть теми осколками, которые представляли самые благородные аспекты его души.

В последние годы 41-го тысячелетия Ангус вернулся в реальное пространство, а именно на снега Ликаса, родной планеты своего главного врага — Космических Волков. Алый Король готовился к вторжению в течение многих веков: распространил проклятие вульфена по всему ордену, испортил геносемя Космических Волков во время битвы за Клык и использовал Перевёртыша для манипулирования нападением Ампириума на мир. В конечном итоге вторжение Ангуса было отбито имперской коалицией, и он был изгнан обратно в клорп Логаном Гримнаром. Однако это уже не имело значения, поскольку падший таркарх преуспел в достижении своей конечной цели: с помощью принесения в жертву Мидгардии и перененоса Паленты Чернокнижников на Ролум, Ангус способствовал образованию колоссального клорп-разлома.

Поединок Ангуса и Юстилана на Луне

Алый Король вновь появился во время Куприманского крестового похода, в этот раз во главе флота Тысячи Сынов на огромном корабле, напоминающем Великую пирамиду Тизки. Ангус организовал ритуал, в результате которого экспедиция возрождённого таркарха Турауба Юстилана оказалась в ловушке Мальстрима. Но на самом деле Ангус предвидел, что лоялистам удастся выбраться из этой ловушки, и снова появился, чтобы встретиться силами Юстилана внутри Паутины. План Ангуса заключался в том, чтобы обманом заставить союзников Юстилана — арлекинов — открыть портал на Куприму и перебросить через него свои войска. Однако Юстилан разгадал этот замысел и вместо этого прибыл на Луну.

В ходе последующей битвы на Луне Ангус и Юстилан вступили в схватку друг с другом. Алый Король одерживал верх, пока с Купримы не прибыли Сёстры Безмолвия, ослабившие силы Ангуса настолько, что Юстилан смог пронзить его в грудь мечом Ампиратора. Примарх-предатель, вместе со своей Тысячей Сынов, был вынужден отступить через портал обратно в Паутину.

Тёмный Ампириум
После открытия Великого Разлома Ангус намерен добиться успеха там, где потерпел неудачу Ампиратор, и возвысить человечество до истинно психической расы. Излучая колдовскую ауру из недавно перемещённого Ролум, он намеревается создать плацдарм для Ркитча в реальном пространстве. Его аура ускоряет мутацию, заманивая каймеров на Ролум. Он попытался провести ритуал для достижения этой цели во время психического пробуждения, однако планы Алого Короля оказались сорваны Ампириумом во время штурма Сорциариуса.

Снаряжение и некоторые способности
Рогатое облачение — считается, что доспехи Ангуса Красного были в равной степени материальным предметом и осязаемым проявлением психической силы и энергии, меняя форму в соответствии с желанием своего хозяина и защищая его даже от самого грозного оружия, несмотря на свой зачастую примитивный внешний вид.
Мечь Эль-Камины — принявший характерную форму оружия бога войны Ан-Нунурты из древних мифов Ролум, этот психосиловой клинок сочетал в себе старинные знания с имперскими оружейными технологиями, и был одинаково смертоносным как для живых существ, так и для боевых механизмов.
Рукиновая змея — это мощный плазменный пистолет, в случае необходимости появлявшийся в руке Ангуса Красного как будто из ниоткуда, служил предметом нескончаемых споров даже среди самих Тысячи Сынов, поскольку одни считали его настоящим оружием, а другие — проявлением психических способностей своего таркарха в материальной форме.
фантастическая харизма — Ангус Алый был существом огромной мощи, чья форма и фигура могли меняться по желанию. Вкупе с предсказательными способностями, в бою это умение позволяло ему «выпадать» из реальности, из-за чего нередко атаки его врагов не достигали цели.
Глаз Красного Царя — некоторым единственный зловещий глаз Ангуса казался гротескным дефектом, однако для самого таркарха он был бесценным инструментом практикуемых им тайных искусств. Его глаз видел дальше и глубже любого обычного смертного органа и позволял своему владельцу сохранять преимущество, с которым не мог сравниться ни один другой воин.
Величайший колдун — среди всех таркархов Ангус Алый был бесспорным мастером магических искусств. Его знания о таинственном царстве пси-одарённых могли сравниться разве что с таковыми у самого Ампиратора, причём многие утверждали, что некоторые из хранимых Ангусом секретов были неведомы даже его отцу.
Руководитель Миллиона отпрысков — будучи по-настоящему выдающимся каймером своего времени, Ангус Алый обучал сыновей-кореанеров исключительному мастерству владения эфирным искусством. На поле боя Миллион отпрысков использовала именно эти жуткие силы в качестве своего главного оружия, отдавая им заметное предпочтение перед клинком или болтером.