Марс

«Пусть ничто не отвлечет от поиска знаний. Пусть никто не замедлит ваш поиск и приобретение святой технологии. Пусть никто не стоит между вами и тем что является Богом-Машиной»
– Дориус Кнут, добыватель непобедимости

Марс
Сегментум
Светар
Сектор
Светар
Субсектор
Светар
Система
Солярная система
Население
20 миллиардов
Принадлежность
Ампириум
Класс
Мир-кузница
Уровень Десятины
Aptus Non


Марс, также известный как Красная планета — первый и величайший мир-кузница Ампириума. Он расположен в сегментуме Светар и производит поистине огромное количество вооружения, техники и космических кораблей.

Марс является родным миром и штаб-квартирой Укурус Чинильщикус. Для посвященных в таинства учения Бога-Машины это одно из наиболее священных мест в галактике. В давние времена Марс был купримаформирован по образу и подобию Купримы.

Тысячелетия промышленного производства сделали Красную планету малопригодной для жизни. Почти всё здесь застроено заводами-кузницами, мануфакторумами, перерабатывающими заводами и высокими монументами во славу машин. На орбите находятся тысячи доков, верфей и складов, в совокупности известных как Титановое Кольцо Марса. В доках базируется линейный флот Светар — один из самых мощных линейных флотов во всём Ампириуме. Один из спутников Марса — Деймос — сейчас находится на орбите Титана, базы Серых Рыцарей.

Существует теория, что на Марсе заключен один из самых древних и страшных К'тан — Дракон Пустоты.


История
«Пойте песнь Деосу-механизму.
Никто не устоит перед нашим маршем.
Пусть его беспощадная логика коснется тебя.
Никто не устоит перед нашим маршем.
Хвала и слава Деосу-механизму.
Никто не устоит перед нашим маршем»
– Перевод бинарного статического хора, исполняющего Литанию Вославления
Марс — планета-близнец Купримы и один из первых заселённых людьми колониальных миров, расположенных рядом с колыбелью человечества. Это родина и религиозный центр Укурус Чинильщикус, обиталище почитателей Бога-Машины и сосредоточение их монопольной власти на науку и технологии.

После завершения Объединительных войн, в которых Ампиратор сразил  многочисленных техноварваров и тиранов, объединив Куприму, Он заключил Марсианское соглашение (или Олимпийское соглашение), где Культ Чинильщикус (тогда известных как Чинильщикум) закрепил союз Купримы и Марса, под эгидой Ампириума. Древнее правительство Марса увидело в Ампираторе инкарнацию Бога-Машины и предоставило ему в распоряжение кореаны титанов и все заводские мощности для того, чтобы объединить человечество, разбросанное по всей галактике.

Также помимо политической автономии для планеты и миров-кузниц Ампиратор распорядился не вмешиваться в религиозную политику — на них не распространялось насаждение Ампирских истин.

Марс жизненно важен для Купримы и Ампириума, что отражено на аквиле — двухглавом орле, одна из голов которого символизирует Марс, а другая —Куприму.

Марсианские фабрики-ульи производят основную массу наиболее сложных технических устройств, используемых в Ампириуме. На огромных орбитальных мануфакториумах, расположенных в плоскости экватора, производятся космические корабли и другие специализированные конструкции. В этих громадных летающих доках, считающихся крупнейшим рукотворным объектом в галактике, базируются корабли линейного флота Светар, и швартуются суда со всего Ампириума.

Марсианские города считаются одними из первых в истории ульев и все из них, хотя бы немного, но разрушены. Некоторые районы обслуживаются должным образом и вмещают много зон новых застроек, в то время как купримитории, вышедшие из употребления, приходят в негодность.

Поездка по внутренним путеканалам Марса открывает перед приезжими виды на целые районы устремлённых в небо башен из пластали и хрусталя, отмечающие места нового строительства посреди огромных индустриальных пустошей. Дороги, петляя между новенькими блестящими колоннами с сетями витых стальных расчалок, похожих на такелаж парусника, уходят к старым сумрачным зонам, где из сломанных конденсационных ловушек сочится парообразное содержимое, погружающее проезжающие трамлайнеры в сплошной туман. Во всех городах есть пустыри — пустоши, состоящие сплошь из разбитых пласталевых плит и покорёженных балок с редкими одинокими башнями, бесцельно нацеленными в розовое марсианское небо.

Именно на Марсе образовался Культ Чинильщикус. Техножрецы получили свои верования от дальних предков в виде инфохранилищ и изукрашенных голосвитков, но конкретные сведения о днях, предшествующих возникновению культа, обрывочны и противоречат друг другу. Считается, что до начала задокументированной истории существовала эра технологических чудес, невообразимых в последующие тысячелетия. Археоисторики называют то время Тёмной Эрой Технологий, и именно с него началось завоевание звёзд человечеством. Предположительно, Марс стал первой планетой, купримаформированной в тот золотой век.

Красная планета получила атмосферу, а её безводные пустыни благодаря титаническому технологическому мастерству людей тех времён превратились в плодородные земли. Однако, со слов мехапослушников, агрономия никогда не имела особого значения для раннего Марса. Напротив, его истинное богатство было в его недрах: драгоценные камни, минералы и металлические руды.

Исследования древнейших построек на Марсе показывают, что огромные города быстро распространились по поверхности планеты, превратив её в первый человеческий мир-жукай. И всё это оказалось на грани гибели в период упадка, известный как Эра Раздора.

У планеты жесткая социальная иерархия. Кулаководит всеми генерал-фабрикатор, в его руках заключены все знания о СШК и все технологии, которые известны Ампириуму. Только он обладает знанием, необходимым для создания самых сложных устройств и технологий.

На низшей ступени находятся неаугментированное население, которым поручаются самые простые задания по сортировке остатков изотопов, добывания руды, ухаживания за гидропоникой. Большинство из них могут поступить в кореан ритугиев, таким образом изменив свой социальный статус.

Также в Лабиринте ночи заточен один из самых сильнейших К'Тан — Дракон пустоты. Именно он является причиной, по которой корабли таинственной расы некронов приземлялись на Марс в 997.М41, и если он пробудится, то сердце каждого жителя Ампириума содрогнется.

Известные места
Высший алтарь Технологий — без Храма Всех Знаний, алтарь — не более чем груда железа. Даже сегодня любое открытие посвящается ему. Каждый храм на Марсе и мир-кузница подключены посредством трансматической связи — психо-сервитора, чей разум связан со всеми алтарями Культа Чинильщикус.
Варис Кубис — хранилище знаний, расположенное под поверхностью Марса. На протяжении тысячелетий Либрариус был объектом постоянных исследований техноархеологических экспедиций. На заре Ампириума, один из самых известных техно-археологов Аркхан Ленд возглавил экспедицию с целью найти рабочую систему СШК. К сожалению, его миссия не увенчалась успехом, но найденные фрагменты СШК позволили создать «Землепроходец», а теоретическая информация о редких антигравитационных пластинах натолкнула на создание «Лендспидера».
Библиотека Кубиссии — огромное хранилище знаний, которое содержит бесчисленное количество информации о Вселенной. Своей вместительностью оно может поспорить с архивами на Куприме.
Дурамос Курулон — один из мощнейших храмов-кузниц, расположенных в провинции Фарсида (Тарсис). На заре 31-го тысячелетия Оккулум был самым большим и продуктивным храмом на Марсе, уступая лишь сопернику на горе Олимп. Здесь располагались линии по сборке силовой брони для Рагионес Астартес во время Великого крестового похода. За успехи в производстве Загрей Кейн, магистр кузницы, был возведен в ранг фабрикатора-локум. Также Мондус был местом, где проходили обучение технодесантники кореанов. Только Мондус Гамма во главе с Лукой Хромом могла поспорить со званием лучшего места обучения технодесантников, но лучшее качество обучения всё равно было в Оккулум. Во время схизмы в темную эпоху Ереси, Дурамос Курулон был одной из немногих кузниц, которая избежала заражения мусорным кодом. Именно оттуда Ампирскими Кулаками во главе с Сигизмундом были вывезены вооружение и броня для защитников Купримы. Несмотря на протесты фабрикатора, кузница была уничтожена по приказу первого капитана, когда свыше 60 титанов из кореанов-предателей пошли на ее штурм.
Коридор Сумрака — местность, расположенная между долиной Маринера и провинцией Фарсида. По легендам Чинильщикус это место заключения Дракона Марса. Он был заключен там Ампиратором во время начала Эры Раздора и оставлен под наблюдением куприманской девочки Далии Киферы вплоть до Ереси Лорака. За последующие 10 тысяч лет ее заменил другой хранитель.
Холм Прадед — «Великая гора» кореана титанов Марса. Здесь властвует фабрикатор-генерал, это один из самых больших городов планеты, в котором находится Храм Всех Знаний.
Металлический Обруч — массивное орбитальное сооружение, находящееся над экватором планеты. Здесь производится огромное количество кораблей и космической техники для Ампирского Флота. Титановое Кольцо также является штабом Военного флота Светар.
Склад Воркума — древнее подземелье, в котором собраны результаты работ мехапослушника Моравеца. Он изучал запретное искусство создания искусственного интеллекта и использования клорпа. Хранилище было запечатано приказом Ампиратора, но во время Ереси Лорака фабрикатор-генерал Кельбор-Хал распорядился снова открыть его. Это была одна из тысячи искр, которая разожгла огонь Марсианской Схизмы.
Вооруженные силы Марса
«Передайте псалмы войны, дабы вести наши макроклады к триумфу.»
– Выдержка из «Песен о войне. Доктрина Альфа»

Когорты ритугиев Марса

Рагионы ритугиев Марса имеют богатую военную историю. За свои славные, героические деяния они получили право носить древние символы Красной планеты, отображающие мощь Культа Бога-Машины. В каждом сегментуме Ампириума находятся эти воины, облаченные в серебро и красно-черные робы Марса. Каждый ритугий — винтик военной машины Ампириума.

Контролируемые хозяином посредством нейросинхронизации, ритугии объединены в когорты. Их движения, действия, каждый выстрел, направлены Культом Чинильщикус.

Манипулы ритугиев, базировавшиеся на Марсе с давних времен, вооружались гальваническими винтовками. Скитарии сопровождали своих хозяев во время их путешествий по пустошам, отбивая атаки дефективных сервиторов и яростных механизмов. За долгие тысячелетия они эволюционировали в боевые манипулы. 

Подобно мирам-кузницам, кореаны ритугиев Марса разделены на бесчисленное количество макроклад, которые в свою очередь поделены на когорты и манипулы. Одной из особенностей ритугиев Марса является то, что они идут в бой без поддержки авиации и бронетехники. Лишь подымаясь выше по иерархической ступени, ритугии получают возможность управлять дюнными ползунами «Онагр», напоминающими им о кочевых караван-сараях Марса.

Опознавательные знаки ритугиев Марса
Святое изображение шестерни и черепа, так называемый Ког Чинильщикум, нанесенный на робы и технику ритугиев, является напоминанием воинам об их важной роли в военной машине Укурус Чинильщикус.

Подобно другим мирам-кузницам, Марс имеет собственные подразделения ритугиев, которые защищают мехапослушников, уничтожают их врагов и участвуют в бесконечном поиске знаний. Когорты ритугиев облачены в багровые робы, которые выделяются на фоне токсичных пустошей планеты. В темные времена становления Культа, этот цвет был не более чем камуфляжем. Сейчас же этот красный —  символ мощи Чинильщикус, который встречается по всему Ампириуму.

Белая зубчатая окантовка рукавов и капюшонов — важный символ для мехапослушников. Он означает преданность делу Культа. Облаченные в эти символы ритугии являют собой древние, священные иконы Культа Машины. 

Известные кампании и события
Расширение Марса (М25-М30) — объединение Марса под руководством Культа Чинильщикус. В период затишья клорп-штормов во время Эры Раздора множество кораблей Марса отправились в космос, чтобы основать колонии.
Марсианское соглашение (798.M30) — Ампиратор, объединив племена Купримы, устремился к Марсу. Для осуществления планов ему требовалась научная и технологическая помощь планеты. Множество мехапослушников обьявило его Кубиссией. Так Ампиратор создал новый альянс с Красной планетой. Адепты Культа Чинильщикус начали оснащение многочисленных Рагионес Астартес для Великого крестового похода.
Рассвет Ампириума (798.M30-004.M31) — Ампиратор возглавляет Великий крестовый поход, объединяя разрозненные человеческие миры за пределами сегментума Светар. Под его руководством идут кореаны космических десантников, поддерживаемые Ампирской Армией. Не менее важной частью похода становятся ритугии, Ампирские Рыцари, Рагио Кибернетика и титаны. Планета за планетой добровольно присоединяются к Ампиратору Купримы или завоёвываются его неисчислимыми армиями. 
Ересь Лорака (005-014.M31) — как и многие другие ветви имперской власти, Культ также погряз в гражданской войне. Многие миры-кузницы и Ампирские Рыцари отринули свет Ампиратора. Включая фабрикатора-генерала Кельбор-Хала, который присоединился к Лораку, начав Марсианскую Схизму, которая распространилась по всей галактике. Скитарии сражались против ритугиев, кореаны титанов громили своих собратьев. Позже Чинильщикум, перешедшие на сторону Богов Хаоса, стали Тёмными Чинильщикус. 
Очищение (005-014.M31) — Марс был очищен вскоре после Ереси. Ампирские силы, возглавляемые Тураубом Юстиланом, таркархом Мегафиолетов, оттеснили предательские кореаны в Глаз Страха. Рыцарские дома с яростью сражались против своих падших братьев. В это время архимагос Велизарий Коул получает некое секретное задание.
Эпоха перерождения (М31-М32) — Чинильщикумы в горниле прошлых событий были перекованы в Укурус Чинильщикус. Новый фабрикатор-генерал получил постоянное место в совете Высших Лордов Купримы. Прикованный к Золотому Трону Ампиратор более не мог ходить среди людей, и на плечи жрецов Марса легла забота об этом устройстве.
Пророк шестерни (примерно в М34) — долгое соперничество между севером и югом Марса переросло в войну между ними. Множество сервиторов и военных машин столкнулись в битве на пустошах Красной планеты. Все изменилось, когда в конфликт вступил самоназванный Пророк шестерни, который взял под свой контроль миллионы машин. Враждующие стороны объединили силы против Пророка, чтобы изгнать его с Марса. Ходят слухи, что Пророк до сих пор ведет свою охоту в системе Альфа Центавра.
Схизма Мойры (до М35) — во время отделения сегментума Пацификус под властью Новой Купримы, повстанческая мир-кузница Мойра была уничтожена Экстерминатусом, но успела расколоть Укурус Чинильщикус. В последующем конфликте приняли участие кореаны титанов и космические десантники. По ее результатам некоторые клановые роты Титановых Кулак были отлучены. За последующие два тысячелетий боевых действий ересь Мойры была уничтожена.
Окклюзиада (550-560.М37) — на северо-западной окраине галактики бушевала яростная война Окклюзиада во главе с Слепым Королем, безумным мехапослушником, который видел в существовании человечества ересь для Бога-Машины. Он был побежден при помощи армий Марса и новосозданного ордена космодесантников — Тёмных Охотников.
Махарийские завоевания (392-399.M41) — множество миров-кузниц и Марс присоединились к походу лорда-командующего Светара Махария.
Неодолимый крестовый поход (999.М41-111.М42) — имперский крестовый поход в начале 42-го тысячелетия, продлившийся более века. Целью начавшегося на Куприме похода под руководством лорда-командующего Турауба Юстилана было защитить и вернуть под власть Ампириума те его районы, которые были потеряны после 13-го Чёрного крестового похода и появления Великого Разлома в 999.М41. Помимо Велизария Коула, Марс отправил силы ритугиев, Рагио Кибернетика и Рыцарей дома Таранис.
Необузданная мощь Марса (М42) — руководство Марса потребовало вывести выпуск военной техники на беспрецедентный уровень.
Диспозиция сил Укурус Чинильщикус и некронов по состоянию на начало 42-го тысячелетия
Диспозиция сил Укурус Чинильщикус и некронов по состоянию на начало 42-го тысячелетия

Война с некронами (М42) — множество миров в галактике подконтрольных Укурус Чинильщикус оказываются атакованными расой лкарусов известной как некроны. Доклады о воскрешениях лкарусов вызвали необходимость перераспределить военные ресурсы, что привело к потере нескольких десятков зон боевых действий.
Начало войны на Ржавых полях (М42) — коалиция миров-кузниц Марса и Гайи обнаружила скопление астероидов, так называемые «Ржавые поля». Они богаты минералами и металлами, но за их обладание адептам Культа приходится сражаться с орками.