Укурус Чинильщикус

«Нет истины в плоти, только предательство.
Нет силы в плоти, только слабость.
Нет постоянства в плоти, только распад.
Нет определённости во плоти, только смерть.»
– Кредо Кубиссия

Укурус Чинильщикус (в прошлом Чинильщикум)
Глава
Фабрикатор-генерал Марса
Предназначение
Исследование, защита, производство и починка техники
Дата создания
До М30

Укурус Чинильщикус — технократическая организация, также известная как Духовенство Марса. Она удерживает монополию на технологические знания в Ампириуме. Их миры-кузницы производят самое мощное и продвинутое вооружение Ампириума. Адепты этой организации, мехапослушникы, жизненно необходимы в поддержке большинства наиболее продвинутых технологий Ампириума, далеко не последней из которых является поддерживающий жизнь Ампиратора Золотой Трон.


Культ Чинильщикус обладает огромной властью. На некоторых зависимых мирах к нему относятся даже с большим уважением, чем к чиновникам Укурус Куприма, а то и самой Тетрации. Ведь мехапослушникы отвечают за раскопки древних технических архивов и чертежей, обслуживание тысячелетних машин, захват и анализ ксеноартефактов. Это их священный долг: защищать человечество от смертельной опасности, которую могут нести подобные технологии. Ведь всем известно, что из-за бездушных механизмов настала Эра Раздора. Однако, несмотря на поклонение машинам, Культ Чинильщикус вовсе не хочет вернуться в Тёмную Эру Технологий. Напротив, он стремится к тому дню, когда человек и машина полностью объединятся, как это символизирует сам Кубиссия. Культ Чинильщикус с презрением смотрит на тех, кто стремится к обратному, и сокрушит любого глупца, кто посмеет оскорбить Машинного бога недозволенным опытом, открытием или изобретением. Пусть на младших мехапослушников возложены обязанности чинить и строить, по мере того, как адепт движется вперёд и узнаёт всё больше, ему доверят изучать самые величайшие тайны Галактики. Каждый в культе прилагает все силы, чтобы сохранить свои позиции в абсолютности знания и власти. Стоит мехапослушнику почуять угрозу своим прерогативам, он пойдёт на всё, чтобы сохранить власть, не чураясь убийства, саботажа или открытой войны.


В то время, как Укурус Чинильщикус являются частью Ампириума, они развились отдельно от него и пользуются определённой степенью независимости. Благодаря огромной власти, которую они имеют, Укурус Чинильщикус можно считать скорее союзной империей, нежели организацией внутри Ампириума. Укурус Чинильщикус также исповедуют другую религию, нежели остальная часть Ампириума.

Символом Укурус Чинильщикус является череп, наполовину костяной, наполовину механический, расположенный на фоне чёрно-белой шестерни. Адепты Укурус Чинильщикус известны как мехапослушникы. Любой член Культа Чинильщикус выше ранга слуги является мехапослушником, хотя к магосам и прочим высокопоставленным мехапослушникам обращаются по их рангу.

Как и подобает религиозной природе Чинильщикус, мехапослушникы обычно носят робы, чаще всего ржаво-красные или белые. Техножрецы кибернетически аугментированы. Уровень аугментации мехапослушника сильно зависит от его ранга в Культе Чинильщикус: новичок может иметь одну или две аугментированные системы, в то время как старшие ранги могут иметь лишь фрагмент мозга в своём полностью металлическом теле.

Техножрецам Укурус Чинильщикус ведомы колдовские знания и таинства, потребные для поддержания древних технологий Ампириума в рабочем состоянии. Долг техножречества — заботиться о духах машин Ампириума и следить за правильностью почитания Машинного бога. Машины и снаряжение многочисленных армий Ампириума надёжны, крепки и, что самое главное, просты в производстве. Промышленные миры ежедневно штампуют танки и бронемашины тысячами. Огромные конвейеры, где трудятся не покладая рук тысячи рабочих бригад, безостановочно движутся, чтобы выполнить план. Небольшое число планет, известных как миры-кузницы, способно поддерживать в рабочем состоянии более продвинутые орудия Ампириума: реликвии Тёмной Эры Технологий. Знания о том, как их создавать, — давно забытое искусство, которое сохранилось лишь в виде стандартных шаблонных конструкций или СШК. А от науки, стоявшей за созданием самих СШК, остались лишь мифы и суеверные обряды. Эти древние технологии ревностно оберегает и почитает Укурус Чинильщикус, чьи могучие инструменты войны легко могут переломить ход любой битвы.

Все правительственные, производственные и религиозные вопросы миров-кузниц Укурус Чинильщикус решает самостоятельно, не оглядываясь на Укурус Куприма. Подавляющее большинство их жителей — это рабочие-рабы, которых называют сервиторами. Полулюди-полумашины, чей разум частично перепрограммирован под конкретную задачу. Сервиторы подчинены правящему классу мехапослушников, из которых и состоит иерархия технических специалистов, учёных и духовных вождей. Культ Чинильщикус, или иначе культ Машины, считает Ампиратора Повелителем Человечества, но не признаёт главенство официального имперского культа и Акронизии, вместо этого следуя строгим и покрытым мраком убеждениям собственной религии. С точки зрения Укурус Чинильщикус, знание есть наивысшая форма проявления божественности, и все твари и предметы, которые воплощают знание, посему являются священными. Ампиратор же рассматривается как Кубиссия — воплощение божественной силы, поскольку он постигает столь многое. Устройства, которые хранят знания с древних времён, тоже являются священными, а машинный разум благословен не менее, чем у тех, кто сделан из плоти и крови. Достойность личности исчисляется суммой всех её знаний, поскольку тело — это лишь органическая машина, способная хранить сознание.

Гений отцов-основателей культа Чинильщикус был настолько велик, что в их традиционных военных псалмах содержатся бинарные строки программ и протоколов. Каждый гимн закодирован в звуке так, чтобы наполнять благодатью воинов культа Чинильщикус. У каждого сервитора, робота и жреца под кожей проложена сеть электротатуировок, гудящая от славы Машинного бога и придающая сил, когда вокруг бушует сражение. Техножрецы приписывают результирующий скачок эффективности вдохновляющему воздействию веры, забывая, что каждый слог содержит достаточно элементов бинарного языка, чтобы пробудить даже в самом простейшем сервиторе убийственную ярость. И действительно, молитва Машинному богу в буквальном смысле придаёт правоверным столько мощи, сколько нужно для победы, и тому, кто увидит электрический религиозный экстаз процессии культа Чинильщикус во всём великолепии, очень повезёт, если он останется жив.

Миры-кузницы часто посылают своих подданных в качестве специалистов, обеспечивающих технические потребности Ампириума во множестве сфер жизни. Термин «мехапослушник» покрывает тысячу разных ролей. Рентары исследуют таинства живого, создавая всё более причудливых киборгов или тысячами убивая лкарусов ради того, чтобы извлечь из них новые секреты. Чинильщики творят и восстанавливают поистине чудесные инструменты войны: от вычурных гамма-пистолетов до умопомрачительно огромных космических ковчегов. Рукасы всех толков преследуют ведомые только им цели, которые в равной степени могут закончиться как триумфом, так и катастрофой. По всей Галактике транстеканики, лекстеканики, машиновидцы, секуторы, трифакторы, мирмидонцы и техношаманы трудятся не покладая рук вместе с остальным Ампириумом, укрепляя военную машину человечества. Внутри Укурус Чинильщикус чины становятся ещё более запутанными. Каждый фабрикатор-наместник может призвать на помощь магосов техники, металлургии, алхимии, когитатриц, педантикумов, техноассасинов, наблюдателей улья и священных изымателей, которые в свою очередь могут руководить группой младших фабрикаторов, фульгуритов, корпускариев, надзирателей, подзирателей, стазис-писарей или технодервишей. Даже чтобы только начать разбираться в гигантской пирамиде культа Чинильщикус, требуются такие обрабатывающие мощности, на какие человеческий мозг просто не способен.

Происхождение и история
Ранняя история
Местом зарождения Культа Чинильщикус был древний мир-кузница Марс. Марс был колонизирован людьми в числе первых и развивался отдельно от Купримы, как культурно, так и технологически. Сухая поверхность Марса была купримаформирована и колония расцвела под сделанной людьми атмосферой.

Во время Тёмной Эры Технологий две империи, Купримы и Марса, сосуществовали с обоюдной выгодой. На пике своего великолепия, во время Золотого Века, а также позднее в анархичную Эпоху Раздора, Марс направил сотни колонизационных флотов в пустоту космоса. Многие погибли в ужасных клорп-штормах, поглотивших галактику в то время, но другие выжили. Те, которые основали новые колонии во имя Бога-Машины, создали на новых мирах великие фабрики и храмы по образу и подобию их далёкого родного мира.

Эпоха Раздора привела к концу мира и славе человеческих владений. По всей галактике человечество внезапно обратилось против себя, когда появились новые люди, приспособленные к влиянию клорпа. Гражданская война поглотила тысячи человеческих миров, включая империи-близнецы Купримы и Марса.

Из-за недостатка поддержки в это тяжёлое время, атмосферные радиационные щиты Марса были уничтожены, что позволило губительной солнечной радиации уничтожить хрупкую экосистему и стёрло редкую растительность, на культивацию которой были потрачены тысячелетия. Марс вернулся к состоянию красной пустыни прошлого. Болезни, вызванные высоким уровнем радиации выкосили большинство населения. Многие выжившие превратились в мутантов и бормочущих каннибалов. Похоже было, что целой планете пришёл конец. Но этому не суждено было случиться, новая идея начала охватывать людей, религия выживания — Культ Чинильщикус, посвящённый Деосу-механизму.

Преданные религии искали ныне рассеянную технологию, необходимую для строительства временных убежищ от радиации. Культ требовал абсолютной целеустремлённости от своих последователей, так как только слепое повиновение и часто самопожертвование могло восстановить машины и спасти планету. Под руководством своих лидеров-мехапослушников, культисты подготовились к восстановлению порядка на своём мире. Они построили убежища, чтобы защитить себя от радиационных штормов, генераторы кислорода и машины по переработке пищи, чтобы они смогли жить в закрытых убежищах.

Укурус Чинильщикус
Эти укрытия были доступны для любого мехапослушника, но ни для одного из неверующих. Мародёры и мутанты-налётчики пробовали пробиться внутрь спешно возведённых зданий. Многие культисты умерли, защищая свои прибежища, а некоторые из убежищ пали и были разрушены, однако выжившие сплотились ещё больше и стали ещё более целеустремлёнными. Люди приняли выживание пред лицом верной гибели как доказательство правоты Культа Чинильщикус. Их решимость и преданность культу стала непоколебимой.

В то время, как соперничающие вожди воевали на остатках Купримы, мехапослушникы отстроили Марс заново, и первые храмы Бога-Машины были созданы. Техножрецы прочёсывали руины Марса в поисках работающих машин, которые они передавали в Храм Всех Знаний. Там, за пласталевыми стенами, блестящие поршни поддерживали сводчатую крышу, вознёсшуюся более чем на милю вверх. Эти поршни были сконструированы таким образом, чтобы они могли поднимать и опускать крышу храма, меняя его акустические свойства на наиболее подходящие для исполнения того или иного гимна или молитвы, возносимой Деосу-механизму. Высокий Алтарь внутри храма принял форму обширной базы данных, содержащей все знания мехапослушников. И сегодня все новые знания передаются этому алтарю. Каждый храм на Марсе и на мирах-кузницах соединён с Высоким Алтарём с помощью живой Трансмат-связи — психического сервитора, мозг которого соединён со всеми алтарями Культа Чинильщикус в одну единую механическую сущность.

Итак, объединённое Культом Чинильщикус Жречество Марса начало рассылать эксплораторские флоты по всей Галактике и даже разграбило поверхность Купримы, охваченной войной, в надежде найти потерянные технологии. Встретив сопротивление своей задаче на поверхности планеты, Укурус Чинильщикус вскоре стали злейшими врагами с техноварварами, заполонившими Куприму, и поэтому приветствовали появление Ампиратора.

Объединение с Ампириумом
Вскоре после того, как Ампиратор сформировал Ампириум, он наладил связь с марсианским Чинильщикумом, уже существовавшей на тот момент империей. На Марсе большинство увидело в нём Кубиссию, земное воплощение Бога-Машины. Ампиратор предстал перед парламентом Чинильщикума Марса, предлагая защиту и уважение суверенитета миров-кузниц Чинильщикума в обмен на могучие военные флоты и снабжение его армий оружием и боеприпасами. В дополнение к этому, он предложил предоставить шесть Домов Спитарогов Марсу, поток которых у Чинильщикум к тому времени сократился до минимума. При виде такого предложения марсианский парламент и фабрикатор-генерал согласились на условия и формальный альянс между Чинильщикумом и Ампириумом был подписан на Куприме Ампиратором и послом Марса.

Через некоторое время флоты Эксплораторов обнаруживают рыцарский мир Хризида, и Чинильщикум использует все свои связи для закрепления за собой исключительного права торговать с вновь открытыми рыцарскими мирами. Рядом с мирами богатыми природными ресурсами основываются новые миры-кузницы. Все кузницы начинают работать с наивысшей отдачей, готовясь к грядущим дням...

Великий крестовый поход
Ампиратор покидает Куприму во главе массированного крестового похода с целью объединить сотни тысяч потерянных миров человечества, раскиданных по всей галактике. Впереди идут кореаны космодесанта при поддержке растущей Ампирской Армии. Всех их вооружают фабрики Марса. Не меньшую роль играют присоединившиеся к экспедиции кореаны ритугиев, Рагио Кибернетика, Рагио Титаникус и Ампирские Рыцари. Техножрецы часто называют это время великой экспансией, поскольку только за этот период были обнаруженны сотни рыцарских миров.

Ересь Лорака
Во время Ереси Лорака, Чинильщикум, как и большинство ветвей имперских военных сил, раскололись на два лагеря. Многие отделения Чинильщикум объявили о лояльности к Воителю Лораку, в то время как некоторые остались верны Ампириуму, а некоторые вместе отделились, чтобы сохранить нейтралитет во время конфликта.

Хорусу удалось убедить фабрикатор-генерала Кельбор-Хала присоединиться к нему с тем условием, что Чинильщикум получат автономию и что СШК, которую Сыны Лорака захватили у недавно покорённой, но технологически продвинутой Ауретианской Технократии, будет передана ему. Как бы то ни было, заместитель Кельбор-Хала, фабрикатор-локум Кейн остался лоялен Ампириуму, что привело к гражданской войне на Красной Планете, известной как Схизма Марса, отразившей конфликт, бушующий по всей галактике.

Подразделения Чинильщикусов, которые сражались в то время против Ампиратора, в будущем станут известны как Тёмные Чинильщикус.

Религия
Техножрецы проводят один из своих ритуалов
Техножрецы проводят один из своих ритуалов

Основная статья: Культ Чинильщикус

Хотя Ампиратор почитается Укурус Чинильщикус за свои древние знания и понимание технологий, мехапослушникы следуют не Ампирскому Культу, а совершенно другой религии, известной как Культ Чинильщикус или Культ Машины.

Культ Чинильщикус зародился во время Эры Раздора. По его учению, знание — высшее проявление божественности, и поэтому все создания и артефакты, воплощающие знание, — святы. Машины, хранящие знания древних времён также святы и машинный интеллект ценится не меньше человеческого. Ценность человека определяется суммой его знаний — его тело это всего лишь органическая машина, призванная охранять интеллект. Одна из догм Культа — жизнь сама по себе не имеет никакой ценности. Ярчайшим примером такой веры является использование мехапослушниками людей в качестве сырья для создания машин-рабов, известных как сервиторы.

Для Культа Чинильщикус машины представляют собой высшую форму жизни чем та, что была создана биологической эволюцией. Воплощённым объектом почитания культа является Деос-механизм (или Деус Чинильщикус), который по поверью создал все технологии и через своих избранных посвящённых передал человечеству.

Культ Чинильщикус ожидает пришествия Кубиссии, предсказанного физического воплощения Бога-Машины. Во время Великого крестового похода войска Ампиратора освободили множество миров-кузниц, созданных в качестве колоний Марса в древние времена. По его прибытию на многие миры, Культ Чинильщикус признал Ампиратора долгожданным Кубиссией, но после развеяли эти мысли.

Машинный язык
Основная статья: Кант Чинильщикус

Лингва-технис или техно-лингва — основной машинный язык Укурус Чинильщикус, который входит в кант Чинильщикус. Это двоичный язык, оптимизированный для быстрой передачи технических данных, состоящий из очередей статики, испускаемых бионическими имплантами членов Чинильщикус, который не могут понять неаугментированные люди.

Поиск Знания
Поиск знания — главная миссия Укурус Чинильщикус. Поиск состоит в исследованиях и изучении, но главной его целью является восстановление рабочих систем Стандартных Шаблонных Конструкций (СШК). Именно поэтому целью большинства исследовательских миссий является поиск информации о СШК и знаний о них.

Тысячи лет мехапослушникы собирали всю информацию о СШК. Для Чинильщикус это является их потерянным святым Граалем. Любая информация о СШК, даже малейшие отрывки бумажных чертежей охраняются как самые священные тексты. Но до сих пор ни одной функционирующей системы СШК не было найдено, лишь разрозненные части чертежей, многим из которых много тысяч лет. Наиболее священными и ценными являются самые ранние наброски и схемы.

Несмотря на долгие поиски и кропотливое восстановление и воссоздание копий древних технологий, знание о наиболее продвинутых технологиях всё ещё ускользает от Укурус Чинильщикус, так как большинству ранних колоний требовались только базовые знания и они не заботились о сохранении более теоретической и продвинутой информации, которую содержали СШК.

За долгие тысячелетия с момента основания культ Чинильщикус не раз раскалывался, реформировался, стоял на грани катастрофы и начинал завоевания, которые простирались на всю Галактику. Калькулюс-логи трудятся день и ночь, каталогизируя его прошлое, но никому его не раскрывают. Лишь горстке событий было позволено попасть в анналы имперской истины.

Организация
Иерархия
Иерархия мехапослушников
Иерархия мехапослушников

Фабрикатор-генерал
Основная статья: Фабрикатор-генерал

Фабрикатор-генерал Марса — глава Укурус Чинильщикус и, как Рукас Чинильщикус, также является и лидером Культа Чинильщикус. Кроме того, он неизменно является одним из Высших Лордов Купримы. Его заместителем является фабрикатор-локум.

Фабрикатор-локум
Высшее духовенство
Кузнец-магистр
Архимагос-доминус
Рукас
Мегас — логисы занимаются логистикой, анализом и статистикой. Их цель состоит в том, чтобы предсказывать будущие тенденции и делать прогнозы о затруднениях и потребностях. Они рассматриваются как вычислительные машины и предсказатели.
Рентар
Чинильщик — проектируют машины, здания, космические корабли, оружие и военное оснащение. Они контролируют множество сервиторов.
Рядовое духовенство
Токогрец
Мехасморт
Транстеканик
Транстеканики выполняют роль техников или сервисных инженеров, специализирующихся на коммуникационных технологиях. Подобно технопровидцам, они часто назначаются для работы в другие имперские организации.

Лекстеканик
Цель лекстекаников состоит в том, чтобы собирать и рационализировать данные так, чтобы они могли быть введены в банк центрального компьютера. Они работают со скоростью и точностью вычислительных машин, собирая рапорты с полей сражений, экономическую статистику, планетарные доклады и т.п. Они работают во всех структурах Укурус Куприма.

Рунический жрец
Рунические жрецы пишут руны и читают литургии над машинами как часть принятого в Культе Чинильщикус ритуала инициирования новой техники. Они обучены тайным знаниям, таким, как интуитивная теканика, построение предположений и импровизация. Рунические жрецы известны тем, что способны решить проблему там, где прямая логика и стандартные процедуры не действуют.

Датакузнец Кибернетика
Слуги и рабы
Сервиторы
Технорабы
Флот Укурус Чинильщикус
Из-за того, что Поиск Знания подчас требует долгих и трудных путешествий по неизвестности космоса, Укурус Чинильщикус имеют в своём распоряжении большой флот космических кораблей. Для этих кораблей является необходимым тяжёлое вооружение и броня, не только для защиты от тех, кто жаждет заполучить их технологии, но и для битв, необходимых для получения и охраны данных, которые могут оказаться критичными для Поиска. И, хотя количество кораблей Укурус Чинильщикус, распределённых по множеству миров-кузниц, намного меньше, чем у Ампирского Флота, не подлежит сомнению, что самые мощные, хорошо вооружённые и пригодные для любых задач корабли во всём Ампириуме принадлежат именно Чинильщикусам.

Чинильщикус имеют доступ к тем же типам кораблей, что и Ампирский Флот, вдобавок ко многим уникальным судам, на примере Ковчега Чинильщикус.

Военные силы
Рукас- Дельфан Грусс
Рукас-эксплоратор Дельфан Грусс

Секуторы — мехапослушникы, по различным причинам, превратившие себя в военные машины
Скитарии — техновоины Культа/Укурус Чинильщикус
Секутарии — стража Титанов
Коллегия Титаника — кореаны титанов
Квестор Чинильщикус — рыцарские дома, подчинённые Укурус Чинильщикус
Центурио Ординатус — организация, ответственная за боевые машины-левиафаны Ординати
Рагио Кибернетика — ветвь Чинильщикус, отвечающая за роботов
Ауксилия Мирмидон — известные осадные инженеры и военные учёные
Ордо Редуктор — организация, ответственная за осадные машины и таллаксов
Префектура Магистериум — внутренняя служба безопасности, уничтожающая техноереси
Невоенные организации
Дивизио Лингвистика — ветвь Укурус Чинильщикус, работающая с языками и переводами
Исследовательские флоты
Имплантаты
Cчитая своё биологическое тело слабостью, мехапослушникы заменяют части тел, органы и т.д. на искуственные. Вот примеры:

Электу
Металлические ленты, вшитые под кожу, позволяют мехапослушнику направлять некоторое количество энергии так же, как и электрожрецы.

Электро-трансплантанты
Более экстенсивная подкожная имплантация позволяет напрямую подключаться к интерфейсам доступа различных устройств.

Ритуал Чистых Помыслов
Считавшийся крайней мерой даже среди некоторых мехапослушников, Ритуал Чистых Помыслов стал широко применяться в последнее тысячелетие. Творческое, эмоциональное, непоследовательное правое полушарие мозга заменяется когитатором, напрямую подключённым к левому полушарию. Это даёт приверженцу чистые мысли, освобождает его от эмоций и досаждающего чувства самосохранения.

Автокровление
Некоторые мехапослушникы производят над собой экскровление, чтобы заменить кровь более эффективным раствором, подающимся из перегонного куба, установленного снаружи. Подобные растворы обладают свойством восстанавливать ткани и затягивать раны с чрезвычайной быстротой.

Бинарный кортекс
Нередко два мехапослушника, работающих над одной проблемой, настолько совпадают во мнениях, что решают соединиться в самом буквальном смысле этого слова. Оба мозга соединяются и помещаются в одно тело. Теперь они могут значительно эффективнее решать различные проблемы. Другие мехапослушникы как правило восхищаются таким решением, а особенно их восхищает выдержка того из них, кто обрекает себя оставаться во плоти. К сожалению, две личности не всегда могут договориться между собой, что может вызывать серьёзное замедление действий их тела.

Особые дополнения
Ботскальный
Ботскальный

Ботскальный 
Щедрость Кубиссии открывает праведному путь служения даже после смерти, что является большой честью для простого смертного. Черепа поистине благословенных после смерти отделяют от тела, начиняют антигравитационными генераторами и при помощи кибернетики приспосабливают для новой роли под присмотром старших мехапослушников.
Святые сосуды 
Эти цилиндры, носимые поверх мантии, часто содержат антиагапические эликсиры. Когда владелец читает молитву, в них пульсирует свет — и серии вспышек придают сил боевой технике вокруг.
Древомехы 
Похожие на щупальца манипуляторы, которые мехапослушник выпускает из тела, позволяют ему выполнять несколько задач одновременно, а во время войны держать смертоносный набор оружия.
Жезл Управления 
Старшие мехапослушникы часто носят с собой жезл Управления. Некоторые жезлы представляют собой простой посох из старинного дерева и филиграни, другие — содержат электронные схемы, способные пробуждать роботов-сомнамбул одним быстрым тычком.
Силовой топор 
Символ мощи Кубиссии, силовой топор, носимый наиболее приверженными культу Чинильщикус, оснащён лезвиями, похожими на священную шестерню. Таким образом топор служит напоминанием каждому, кто видит его, что во власти Машинного бога как творить, так и разрушать.
Священные покровы 
Рясы и сутаны, которые носят все мехапослушникы, сшиты из тяжёлой и прочной ткани, однако служат они не только для защиты физической, но и чтобы уберечь слабонервных союзников от зрелища биомеханического кошмара внутри.