Смерделион

«Боль — иллюзия чувства, страх — иллюзия разума, а за ними всех ждёт лишь безмолвный судия — смерть»
– Примарх Смерделион

Смерделион
Прозвище
Жнец, Повелитель Смерти, Бледный Король, Принц Разложения
Родной мир
Пуратус
Рагион
Армия тьмы
Сторона
Хаос


Смерделион — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Капсула с Смерделионом попала на удалённый мир-смерти Пуратус, где правили кланы монстров-людоедов, регулярно собиравшие жатву с местного человеческого населения. На этом мрачном мире смерти и ужаса таркарха усыновило могущественное чудовище, которое воспитывало его как собственного сына и наследника. Узнав страшную правду, таркарх пошёл против «отца» став для угнетённых людей освободителем, мрачным мессией. Во время Ереси Лорака Смерделион обратился к Хаосу и в настоящее время является величайшим демон-принцем Грунла.


История
Скрытный и зловещий Смерделион был таркархом и повелителем кореана Гвардии Смерти. Он вырос в кошмарном мире, полном ужасающих тайн и загробного ужаса, где на людей охотились, словно на диких зверей. Окружавшая таркарха с ранних лет тьма Пуратуса просочилась в его душу, да так там и осталась. Решительный и не ведающий жалости Жнец превратил свой кореан в яростных освободителей, призраков смерти и правосудия, для которых не существовало непреодолимого поля битвы или врага, с которым они страшились бы сойтись лицом к лицу. Ложью и полуправдой Лорак склонил Смерделиона на свою сторону, и за свою роль в Ереси Лорака Жнец и его Армия тьмы заплатят невыразимо ужасную цену.

Сын смерти
Немногие из миров, в которые занесло юных таркархов, были столь же ужасны и унылы, как проклятый Пуратус. Мало что можно сказать наверняка об этой далёкой жуткой планете и о молодости таркарха, поскольку очевидно, что ещё при обнаружении Смерделиона правду скрыли по воле самого Ампиратора. Возможно, то, что обнаружилось на Пуратусе, не предназначалось для глаз людей или было слишком ужасным, чтобы о нём знало остальное человечество и даже воины других кореанов. Большая часть достоверной информации о Пуратусе и таркархе Гвардии Смерти происходит из одного источника — так называемых «Стигийских свитков» Лакланда Торна. Торн был известным, пусть и неоднозначным человеком, историком, направленным в крестоносный флот, который проник в окружающую Пуратус мрачную туманность. Он был полиматом — способным ксенопереводчиком, антикваром и поэтом, но из-за мрачного мировоззрения его работы в равной мере пугали и просвещали. Торн стал частью легенд Великого крестового похода, поскольку исчез вскоре после завершения своего великого труда. На Пуратусе он обрёл апофеоз своего тёмного искусства, записав историю Смерделиона для потомков, и его работа, «Стигийские свитки», стала частью культуры Гвардии Смерти, их копию давали каждому космодесантнику после формального приятия в кореан. За пределами кореана этого трактата сторонились, считая его слишком зловещим и жутким, чтобы принимать за что-то иное, нежели тёмную аллегорию. А зря.

Мир, в который упал юный Смерделион, был воплощением кошмаров, поджидавших человечество в долгой ночи Эры Раздора — владением свирепых чужаков-деспотов, правивших забитыми несчастными людьми подобно жестоким, ужасным богам.

Сама экология Пуратуса была столь зловещей и смертоносной что, вероятно, была создана его хозяевами как для поддержания их жизни, так и как средство контроля смертных. Это был мрачный скалистый мир первозданных болот и непроходимых лесов. Исполинские горные хребты окутывал ядовитый туман, среди удушливых миазмов которого хлестали кислотные дожди, способные мгновенно содрать плоть с костей. Лучи древнего, раздутого солнца едва достигали дна глубоких долин, а ночь была беспросветной, как закрытая могила. Среди болот и лесов в низменностях дикие люди Пуратуса цеплялись за жизнь, прячась от тьмы в одиноких деревнях и хуторах. Каждое мгновение их полных страха и тягот жизней даже в беспокойном сне омрачало знание, что высоко в окутанных саваном мглы твердынях и зловещих башнях таятся чудовищные владыки, ждущие пира.

Даже Торн не осмелился намекнуть в своих записях на истинное имя лкарусов-повелителей Пуратуса, вычеркнутых из истории, однако сохранились свидетельства их жутких пристрастий и тёмных сил. То были великаны, трижды превосходящие ростом человека и облачённые в ржавые доспехи, измождённые и ужасные ложные боги — сущности, чьи научные и некромантские знания давно позволили им покорить смерть. Вечность, которую могло оборвать лишь великое насилие, они посвятили интригам и вражде, питаемой невероятно изобретательной злобой. Пешками в их междоусобных войнах стал бесконечный парад кошмаров: полчища сшитых из кусков мертвецов, измученных полубезумных хищников-метаморфов и големов с перепончатыми крыльями. Но ещё ужасней были чемпионы: текучие груды едкой аморфной плоти, тысячами ртов тщетно молившие о смерти, и кошмары, которых не описать нормальному человеку... кошмары, высеченные из плоти людей. Для могильных владык дикие люди были даже не рабами, а мясом, лежащим на складе в ожидании пира.

«Стигийские свитки» повествуют, как после «жатвы» человеческого скота в одном из крупнейших поселений стоял величайший из повелителей мертвецов и упивался резнёй, когда мёртвую тишину внезапно разорвал крик младенца. Он пошёл через море трупов в ядовитые туманы где, наконец, нашёл дитя — бледное и голодное, но выжившее там, где ничто не могло уцелеть. Владыка оглядел белое беззащитное существо. Это явно был человек, но чужак чувствовал в нём нечто большое. Несмотря на сомнения, владыка не стал обрывать жизнь ребёнка взмахом косы, ведь он, как и все прочие чужаки, не был ни живым, ни по-настоящему мёртвым, и увидел в младенце то, что иначе обрести не мог — сына и наследника. Дитя, найденное среди изувеченных трупов, он назвал «Смерделионом» — сыном смерти.

Для того чтобы испытать силу юного таркарха и то, как долго он сможет выдерживать жуткие яды высот Пуратуса, владыка построил на самой границе каменную твердыню, которая станет для мальчика тюрьмой и домом. А свой чёрный особняк он воздвиг ещё выше, где туманы убили бы даже таркарха. Среди плачущих каменных стен и покрытых шипами укреплений, сдерживающих врагов его «отца», юный Смерделион рос в своём прибежище-темнице в беспросветном мире, где сам воздух нёс смерть. Единственным учителем таркарха было приютившее его чудовище, дом был приятен как открытый склеп, а слугами стали презренные чудовища. Смерделион учился быть живым оружием, сражаться, руководить и убивать, и никто не знает, какие тайны неведомых чудовищ, веками правивших Пуратусом, ему удалось постичь.

Говорят, юный таркарх стремился узнать всё, что можно, от боевых доктрин и колдовских тайн до знания техники и хирургической вивисекции, и был достойным учеником. Смерделион уже был грозным и смертоносным воином, а вскоре его учитель начал более активные испытания, ведь вендетты и войны могильных владык были вечны. Примарх верно сражался рядом с гигантом в битвах и жатвах. Время шло, и Смерделион быстро рос, его сверхчеловеческая сила и разум расцвели даже в беспросветном мраке, куда его закинула злая судьба. Довольно скоро пытливый ум начал задавать вопросы, на которые его приёмный отец не желал отвечать честно.

Изгония Пуратуса
Любопытство Смерделиона всё больше притягивали хрупкие, прячущиеся за жалкими укреплениями в долинах внизу существа, чьи тела обеспечивали их материалом для армий и всевозможных развлечений. Владыка, чувствуя опасность, запретил таркарху спускаться в ущелья, но это лишь разожгло интерес Смерделиона. Однажды взрослеющий таркарх сбежал из дома и ускользнул во тьму, ему вслед из миазмов изрыгал проклятия преданный отец, обещая убить, если он когда-нибудь вернётся. Увы, взрастивший и воспитавший Смерделиона могильный владыка не станет последним, кто будет проклинать неверного сына.

Без ядовитого тумана, стелившегося вокруг владык, когда они спускались с гор, одинокий и юный таркарх впервые вдохнул чистый воздух без солёного привкуса гнили, ощутил аромат жизни и услышал человеческую речь и смех без отзвуков безумия. Смерделион понял, что всё, чего он боялся — правда, что он — один из тех, на кого охотились владыки, что его жизнь была ложью. И в тот миг охваченный холодным гневом таркарх поклялся наказать владык за бесчисленные поколения ужаса и насилия — поклялся принести им смерть.

Однако таркарху было нелегко заслужить доверие диких обитателей Пуратуса. Хотя он и чувствовал с ними родство, людям он казался ещё одним чудовищем. Смерделион не был так высок, как могильные владыки, но всё равно огромен, худощав и бледен, а в запавших чёрных глазах мелькали проблески кошмара, в котором он прежде жил. Примарха глубоко ранило, что его боялись и избегали, но он помогал людям как мог, используя свою великую силу и ум, строил стены и неутомимо трудился в поле, собирая скромные урожаи. Смерделион знал, что сможет себя проявить. И однажды с наступлением ночи пришли чудовища. Меньший владыка и его ковыляющие мертвецы ради охоты и новых забав спустились к деревне, за которой следил таркарх.

Полные мрачной решимости селяне пытались сражаться с наступающими тварями, но знали, что они обречены, и что с простыми железными клинками и горящими факелами они могут лишь оттянуть неизбежное. И тогда вперёд выступил Смерделион, замахнувшись огромной двуручной косой с лезвием длиною в человека. Словно ураган он обрушился на мертвецов и дал бой изумлённому владыке. «Стигийские свитки» гласят, что тот быстро отступил в ядовитый туман, с незапамятных времён служивший самой верной защитой от людей, и всё ещё ухмылялся уродливым лицом, когда таркарх спокойно вошёл в миазмы и отсёк ему голову. Так, впервые за многие поколения, от рук человеческих пал первый чужак. Первый, но не последний.

Победа Смерделиона изумила и обрадовала людей, и он стал их молчаливым, безжалостным пророком, обещавшим свободу от кошмара и, что важнее, справедливое возмездие. Неутомимый как сама смерть таркарх шёл среди людей, обучая их искусству войны и производства, чтобы они могли защититься, и вёл их в боя. Вскоре по сумрачному миру разнеслись вести о Смерделионе и начался мятеж. «Жатвы» из бойни превратились в настоящие сражения, где всё чаще побеждали мрачные и упорные люди. Но всякий раз поверженные владыки просто исчезали в ядовитом тумане, ведь за долгую жизнь они стали ценить своё бессмертие и не желали погибать от рук мстительных «игрушек». Особенно часто это происходило там, где бился Смерделион, уже ставший анафемой для неживых тварей. Возможно, повелители трупов сокрушили бы восстание, если бы объединились и забыли о распрях, но накопившиеся за тысячелетия ненависть и недоверие были сильнее гнева от мятежа и страха, вызываемого его зачинщиком.

Тёмные силы Пуратуса отступили за нерушимую преграду ядовитых туманов, и Смерделион понял, что победы и справедливости можно добиться, лишь принеся им смерть — его люди должны научиться штурмовать горы, а не просто защищаться от ужасных тварей. Ради исполнения мечты о кровавом возмездии примрах собрал армию из самых стойких и решительных воинов, и начал беспощадные тренировки. Он научил их сражаться закованными с головы до пят в простые железные доспехи, выкованные ставшими оружейниками кузнецами, а также вооружил тяжёлыми тесаками и широкоствольными пороховыми ружьями собственного изобретения. Благодаря его великому уму и трудам лучших ремесленников были созданы примитивные дыхательные аппараты. Так родились первые Гвардейцы Смерти. И в следующий раз, когда могильный владыка спустился с ядовитых гор во главе орды хирургически созданных кошмаров и размахивающих щупальцами груд плоти, его встретила новая армия Смерделиона. В яростной битве воинство быстро остановило, а затем сломило врага. Повелитель трупов и его армия презренных чудовищ были перебиты при попытке отступить в токсичную мглу.

Появление Чужеземца
Наконец, судьба Пуратуса решилась, однако война продолжалась годами, прежде чем могильных владык сначала окружили, а затем одного за другим изолировали и систематически истребили. Выносливость и усовершенствованные дыхательные маски Гвардейцев Смерти и позволяли им прорываться всё выше, осаждая и сжигая дотла кошмарные владения. Спустя десятилетия после появления Смерделиона остался лишь один повелитель трупов — величайший, тот, который некогда звал таркарха сыном. Он обитал в чёрном гнилом особняке на недосягаемой вершине высочайшего пика Пуратуса, где ядовитая мгла мгновенно проедала дыхательные маски, и где не смог бы долго продержаться даже таркарх.

И когда полный горького разочарования Смерделион, чей мир вновь внезапно вышел из под контроля, вернулся с безуспешного и кровавого штурма высот, он обнаружил, что на его место спасителя покушается новый герой, пришедший со звёзд, дабы избавить людей — Ампиратор прибыл на Пуратус. Очевидно, что «Стигийские свитки» содержат отредактированный и неполный рассказ о встрече Смерделиона с отцом, но ясно, что она была нелёгкой, и таркарха разозлило как вмешательство, так и предложение Ампиратора помочь с убийством последнего из могильных владык, бывшего его учителем. Похоже, что разговор был полон недовольства и враждебности, и скоро страсти накалились. Был заключён договор. Если Смерделион сможет победить последнего владыку без помощи и в одиночку, то Ампиратор улетит, оставив его и Пуратус в покое. Однако если ожесточенный примрах не исполнит свою клятву, то планета станет частью Ампириума, а Смерделион поклянётся ему в верности и нерушимой преданности. Несмотря на возражения первых Гвардейцев Смерти, разгневанный таркарх отправился к высотам один, возможно, решив умереть, если не сумеет выполнить задачу. Вскоре он прошёл мимо развалин своего бывшего дома и направился дальше сквозь жгучий ядовитый туман к мрачному особняку владыки Пуратуса. На такой ужасной высоте респиратор таркарха развалился, шланги подачи воздуха сгнили, и каждый шаг приносил новые страдания. Кожа вздулась, глотка и лёгкие начали гнить и распадаться. Смерделион начал задыхаться. Наконец, уже видя свою цель, таркарх упал на колени, и затуманенными глазами увидел, как звавший себя его отцом владыка спускается вниз, чтобы исполнить обещание. И тогда из ядовитого тумана появилась вторая, сверкающая фигура. То был Ампиратор, который поверг владыку трупов пылающим клинком. Так были спасены Пуратус и таркарх. Так был обречён Пуратус, а не отомстивший Смерделион — связан клятвой служить новому отцу.

«Каждый шаг отнимал сил больше предыдущего, но Смерделион упорно продолжал идти вперёд. Он карабкался по скользким от испарений выступам на высоких утёсах. Каждый вдох давался ему с трудом, он набирал полную грудь ядовитого воздуха, перерабатывая его в пригодные для дыхания элементы. Примитивный кислородный баллон на его спине несколько часов назад иссяк, и он сбросил его, оставив на выжженном склоне холма, где огненные шары не смогли его уничтожить.
Боевая коса висела на боку, и Смерделион упорно продолжал двигаться. Метр за метром он подтягивался всё ближе к тёмным, угрожающим башням последней цитадели.
Внешние пластины его доспехов уже давно проржавели под действием кислотного тумана. Кожаные ремни были разъедены химикатами, он почувствовал, как часть его наруча отделилась и упала в ядовитую грязь. Смерделион не обратил на это внимания и устремился вперёд. Его мысли были сосредоточены только на одной цели — шагать, несмотря ни на что.
Смерделион не позволял своему разуму думать о чём–либо другом. Всё остальное лишило бы его воли. Он держался за старый, знакомый с детства гнев; копал так глубоко, как только мог, отыскивая каждую частичку ненависти к тому, кто мучал его с первых дней жизни здесь. Он был настроен проявить себя в финальной битве. Её неизбежность была очевидной.
Сегодня всему придёт конец. После многих лет сражений война за Пуратус закончится на этой покинутой горной вершине и останется только один — либо он, либо его враг.
Пальцы Жнеца сжались вокруг рукояти оружия, когда он попытался перевести дыхание. В тайных уголках души, о которых Смерделион никому не рассказывал, этот поступок был самым его сильным желанием. На самом деле были и другие скрытые потребности. Но здесь, в глубине густого тумана, они то и дело грозили проявиться.
Незнакомец в зале ложи. Чужеземец. В бронзовокожем человеке было что–то знакомое, от чего нельзя было отмахнуться. Смерделион инстинктивно узнавал его, но не понимал как. Происхождение Смерделиона было загадкой, и если тот незнакомец был хоть каким–то образом связан с ним, то возможность узнать все факты и тайны, стоящие за его величественной спиной, казалась ближе, чем когда–либо до этого.
— Но какую пользу мне принесёт это знание? — прошептал он сам себе. — Как это поможет мне стать лучше? — Он снова взглянул на цитадель. — Как оно может помочь мне в этой борьбе сейчас?
Смерделион отмахнулся от назойливых и предательских мыслей и заставил их замолчать. Кто он и откуда пришёл — не имело никакого значения. В этот момент единственно важной была его цель, а не прошлое.
Теперь он был так близко. Тень, отбрасываемая последним оплотом властителей, нависала над ним, мелькая лоскутами сквозь завесу ядовитых облаков. Он чувствовал, как его приёмный отец стоит на зубчатой стене и смотрит на него сверху вниз.
— Последнее испытание, — сказал Смерделион сам себе. — Всё скоро закончится.
Склон под ногами выровнялся, он оказался у подножия высоких ворот из чёрного железа, установленных в башне, скрытой оранжево-чёрным густым туманом.
Его тело содрогалось от пагубного воздействия смертоносных токсинов, витающих в воздухе. И всё же ему удалось сделать глубокий вдох. Никогда прежде он не рискнул бы подняться так высоко, прямо к воротам замка приёмного отца. Но гнев разжигал в нём пламя, ведущее его вперёд.
— Некаре! — хрипло проревел он имя верховного властителя, и этот рёв эхом разнёсся по вершинам. — Ответь и предстань перед вершителем твоей судьбы!
Слова слетели с его губ довольно быстро, но цена их произнесения была гигантской. Грудь Смерделиона была словно в огне, его тело кипело от пота, когда он пытался бороться с мучительной токсичностью тумана. Его мышцы содрогались от спазмов и судорог. Он едва сохранял равновесие, коса дрожала в его руках.
Смерделион испытал истинный леденящий душу ужас, чего раньше не ощущал. Он слышал собственное хриплое дыхание, ощущал металлический привкус крови во рту и понимал, что смотрит в бездну собственной смертности.
С этим откровением наступило и жестокое осознание показанной вселенной безжалостной истины. Финальная битва не должна была включать в себя мечи и огонь. Она должна была стать битвой воли и только воли. Неумолимая энтропия всего сущего противостояла горькой ярости жизни, вечно кричащей в темноту.
— Ты меня разочаровываешь, — произнёс чей–то голос. Смерделион обернулся, а Некаре уже был рядом с ним. Приёмный отец склонился над своим сыном. Он выглядел словно ужасающий призрак, скелет, облачённый в погребально-чёрные одежды.
Смерделион попытался развернуть свою боевую косу в атакующую позицию, но дрожь в его руках не была ему подвластна. Он потерял контроль над оружием. Коса упала на рыхлую землю и начала крошиться, словно гниющая полынь.
— Ты никогда не станешь достойным, — сказал властитель, подходя к нему. Яд в воздухе, казалось, сгустился, собираясь вокруг Некаре, когда он приблизился и протянул свои тонкие щупальца, чтобы задушить Смерделиона.
Он и так задыхался. Воздух был тяжёлым, словно свинец, и разрывал его изнутри. Никогда ещё Жнец не чувствовал себя таким хрупким, как сейчас. Он отшатнулся назад, дождь из гниющих осколков посыпался с его брони, едва верёвки вокруг дыхательной маски истлели.
Глубокая и бесконечная бездна разверзлась внутри него. Ужасный колодец абсолютного страдания, в который сейчас падала душа Смерделиона.
«Я подвёл свой народ». Если бы он мог, то разрыдался.
— Я предупреждал, что ты умрёшь. — Некаре не предпринимал никаких усилий для атаки. Властитель просто стоял и смотрел, как собственная гордыня Смерделиона уничтожает его. Он смотрел, как его найдёныш потерял равновесие и упал на колени, приближая свою смерть каждым своим вдохом.
— Ты понимаешь? — произнёс мрачный голос, спускаясь вслед за ним на землю. — Одного неповиновения недостаточно. — Слова эхом отдавались в гудящем хоре, нанося ему физические удары. Говорил не Некаре, это было нечто другое. Разум, обращающийся к нему, представлял собой нечто огромное и дряхлое, древнее и бессмертное. — Чтобы победить смерть, ты должен стать...
Слова заглушил вой золотого пламени, прорезавшего воздух над Смерделионом. Он увидел, как туман рассеивается вслед за огромным мечом с широким лезвием, сделанным из блестящего металла, горящего ярче истины.
Когда серое, бескровное ничто уползло с его поля зрения, он увидел незнакомца в мерцающем боевом доспехе. Он нёсся по почерневшей грязи. Смертоносный туман не замедлял его. Чужеземец поднял своё оружие и смертельно ранил Некаре ударом поперёк груди. Молния сверкнула на мерцающем лезвии меча, и верховный повелитель Пуратуса был уничтожен. Его разорванное туловище так и не упало на землю. Вместо этого оно распалось на большие хлопья грязного пепла, которые рассеял ветер.
Смерделион упал, чувствуя, как его тело бьётся в конвульсиях. Чужеземец — единственное, что он видел. На лице этого незнакомца было то сострадание, какое ранее Жнец не видел и не знал.
— Успокойся, — сказал воин. — Ты не умрёшь сегодня... сын мой.
Смерделион попытался заговорить, но слова, которые он пытался произнести, были украдены у него. Украдены так же, как и его давняя мечта победить Некаре. Когда он потерял сознание и погрузился в отчаяние, эти слова прозвучали эхом.
«Я всегда буду тебя ненавидеть».»
– Джеймс Сваллоу, «Погребённый кинжал»
Скорбное единение
«— Но разве сам Смерделион не куприманец? — хитро улыбаясь, спросил Фитон, снова подогревая ярость Грульгора.
— Место рождения таркарха — Пуратус, —  решительно заявил командор, проглотив наживку.
— Он всегда был и остаётся одним из нас.»
– Диалог Каласа Фитона и Игнатия Грульгора (Джеймс Сваллоу, «Полёт Эйзенштейна»)
Примарх Смерделион во время Великого крестового похода
Примарх Смерделион во время Великого крестового похода

Верный своему слову Смерделион преклонил колено перед найденным отцом, как только пришёл в себя, хотя его последний акт непокорности на Пуратусе оставил в теле и душе шрамы, которые так и не исцелятся. Он уже был одарённым воином, и сразу принял руководство над XIV кореаном, созданным из его генетического наследия, но принял по-своему. Мрачный, похожий на призрака таркарх с огромной чёрной косой, когда-то принадлежавшей его жуткому приёмному отцу, должно быть, показался рождённым на Куприме Сумеречным Налётчикам древней легендой — Мрачным Жнецом. Его слова были простыми, а хриплый шёпот слышали все. «Вы — мои несокрушимые клинки, вы — моя Армия тьмы. Вашей рукой свершится правосудие, и рок придёт на тысячи миров».

И после этого простого указа Сумеречных Налётчиков не стало. Отныне в записях и хрониках они несли новое имя, вселяющее страх во врагов рода человеческого — Армия тьмы. В последовавшие десятилетия переименованный XIV кореан с невиданным пылом неустанно сражался в Великом крестовом походе и под надзором своего таркарха ни разу не дрогнул в борьбе за освобождение людей. Их неутомимые флотилии бороздили холодную пустоту от одной войны к другой и вновь шли в бой, лишь пополнив запасы. Они не охраняли, не строили — лишь разрушали и убивали, холодные, решительные и неудержимые, как эпидемия или волна цунами, кореанеры покоряли миры.

Со временем Смерделион преобразил мировоззрение и метод ведения боевых действий Гвардии Смерти — его представления во многом стали естественным продолжением их верований и доктрин, которые постепенно становились всё более явными и резкими. В сердце их лежала несокрушимая убеждённость, что человечество должно быть свободным от ужаса и угнетения. И с точки зрения таркарха этого можно было добиться, лишь истребив всех, кто мог бы покорить и пожрать человечество. Это была война без жалости и границ, без устали и ограничений. В борьбе за будущее людей можно победить лишь не считаясь с трудностями, не брезгуя ради победы ничем, что казалось бы ужасным. Смерделион верил, что цель освобождения человечества оправдывала любые средства.

Десятилетия бесконечных битв изменили Гвардию Смерти. Куприманское происхождение кореана становилось всё менее очевидным, обычаи и традиции Сумеречных Налётчиков и Официо Милитарис сменились мрачным кредо войны Пуратуса. На матово-сером керамите, предпочитаемом Смерделионом в доспехах кореана, становилось всё меньше и меньше украшений, кроме тускло зелёных знаков — памяти об устойчивой к кислоте болотной грязи, которой покрывали железную броню смертных воинов таркарха на Пуратусе. Герультику и влияния Купримы избегали. Исчезла организация полководцев Старой Купримы, а потом и Библиариум кореана был распущен из-за ненависти Смерделиона к колдовству, которым некогда владели ненавистные владыки могил Пуратуса.

Новые рекруты поступали с Пуратуса, и выжившие куприманцы стали меньшинством. Великий крестовый поход огнём прокладывал путь через звёзды, и Армия тьмы сражалась в самых ужасных условиях. Возможно, их и недолюбливал отец, но закалённые ветераны, куприманцы, оставались в кореане достойной силой... до самого предательства на Приваасе III, когда Смерделион поспешил избавиться от воинов, верно служивших своему зловещему повелителю, несмотря на возможные сомнения. Отказ умирать и упорство позволили верным Гвардейцам Смерти выдержать натиск бывших братьев и взять с предателей кровавую плату, а один из них, Гарро, вместе с товарищами вырвался из западни Архиврага и принёс на Куприму вести о предательстве Воителя.

Ересь Лорака
Хорусу оказалось труднее привлечь на свою сторону глубоко мыслящего и тёмного душой Смерделиона, чем Локарна или Паркуна, но ему всё таки удалось найти брешь в убеждениях Повелителя Смерти. Он представил Ампиратора, как очередного развращённого тирана, хотя и более могущественного и убедительного, чем предыдущие, как слабеющего и одурманенного властью, тогда как Лорак и его братья могли бы положить начало новой эре справедливости и свободы, точно как смерть всегда идёт следом за жизнью — так Смерделион пошёл против своего второго отца.

Предательство на Приваасе и битва при Калии
Смерделион возглавлял свой кореан во время предательства Ампириума на Истаанах III и V. Позднее он столкнулся с Усикай Жупаном на Ролум, после неудачной попытки привлечь таркарха Белых Шрамов на сторону предателей. Во время битвы оба таркарха смогли бросить вызов сильным сторонам друг друга — Великий Жупан положился на скорость, тогда как Повелитель Смерти оказался более выносливым. После сражения Смерделион отказался от преследования Белых Шрамов и вместо этого начал жестокую чистку окружающих Ролум систем. Во время данной кампании Смерделион встретил демона, принявшего женское обличье, и был вынужден уничтожить его, использовав свои врождённые каймерские способности, несмотря на противоречие собственным убеждениям.

Двуличие Повелителя Смерти
Принимая во внимание страстную ненависть Смерделиона к каймерам, колдунам и запретным тайнам, сам факт его присоединения к Лораку и воинствам Гибельного шторма в их стремлении увидеть Ампириум в огне кажется противоречащим его же собственным интересам — не говоря уже о самостоятельном использовании подобных сил, приблизивших его собственную судьбу. Немногое известно о личных чувствах Смерделиона в отношении его осознанного лицемерия за годы Эры Тьмы, хотя по этому поводу хватало и спекуляций, и осуждающих голосов. Однако разобщённые сыновья Смерделиона, отрицающие, что их повелитель мог так быстро пасть, продолжали служить ему с обречённой преданностью.

Бывший Гвардеец Смерти капитан Гарро в своих позднейших отчётах высказывает мысль, что в душе Повелителя Смерти наверняка происходила какая-то внутренняя борьба, ведь он объединил свою судьбу с Воителем, а тот, в свою очередь — со всем тем, что Смерделион так ненавидел. Быть может, утверждал Гарро, именно его отец приложил руку к подрыву тёмного могущества Гибельного шторма, пользуясь своим положением ближайшего и наиболее доверенного союзника Лорака Луперкаля. Возможно, Смерделион продолжал действовать в пользу Ампириума, притупляя остроту клорп-клинка, которым пытался владеть Лорак?

Капитан Мортург, достойный доверия голос в вопросах о его таркархе, надеялся, что перешедший на сторону Лорака Смерделион испытывал угрызения совести и желал вернуть чистые и опьяняющие дни Великого крестового похода, когда он бился плечом к плечу со своим прославленным братом Жадиром Угосом. Однако даже если череда поразивших XIV кореан искажений в последние тёмные годы и говорит об обратном, кореан Смерделиона в любом случае был более чем опасным врагом для Ампириума и без демонического влияния.
Ко времени битвы за Калиевы Врата познания Смерделиона о запретных силах значительно расширились. Тогда же он получил задание от Лорака найти и уничтожить Белых Шрамов, которые совершали многочисленные атаки на цепочки снабжения армий предателей, продвигавшихся к Куприме. Несмотря на явное нежелание Смерделиона гоняться за флотом V кореана, Лораку всё же удалось убедить таркарха Гвардии Смерти словами об их общей судьбе и что Смерделион единственный из братьев на которого он мог бы положиться. В последующей битве при Калии объединённый флот Гвардии Смерти и Детей Ампиратора под командованием Смерделиона загнал флот Белых Шрамов в угол у артефакта известного как «Тёмное Стекло». Но когда Смерделион поднялся на борт флагманского корабля Усикая, «Бурю Мечей», то обнаружил, что корабль был покинут. На флагмане V кореана никого не осталось, кроме отряда самоубийц — Сагьяр Мазан. Ещё более худшей новостью для таркарха Гвардии Смерти стало то, что лоялисты перегрузили реакторы «Бури Мечей» перед своей эвакуацией на линкор «Копьё Небес», который возглавил бегство Белых Шрамов из западни предателей через портал в Паутину. Когда флот Гвардии Смерти смог подавить пустотные щиты «Бури Мечей», Повелитель Смерти едва успел телепортироваться с бывшего флагмана V кореана, прежде чем он взорвался. После битвы Смерделион решил, что Армия тьмы должна объединиться перед последним рывком на Куприму и приказал Эйдолону разыскать флот Каласа Фитона.

Рок Гвардии Смерти
Смерделион присоединился к главному флоту Гвардии Смерти под командованием Каласа Фитона на Иниксе, после чего был взят курс на Куприму. Смерделион, как всегда, промолчал, получив детальные приказы Лорака касательно роли его кореана в приближающейся битве за Куприму. Мрачный таркарх передал распоряжения штабным офицерам, не утруждая себя церемониями. Затем он обратился к бойцам с краткой речью, объяснив, что это сражение решит судьбу Ампириума, а Гвардейцы Смерти доказали, что достойны разделить с Воителем его неизбежный триумф. Приняв предложение Фитона, Смерделион отправился в клорп-путешествие к Тронному миру вместе со своим первым капитаном на «Терминус Эст», а не на «Стойкости». Он даже не представлял, что их ждало впереди.

Как только Армия тьмы вошла в клорп Фитон организовал кампанию по дискредитации навигаторов флота, обвинив их в тайной службе Коламору Сигиллиту. Убедив Смерделиона в правдивости своих обвинений, Фитон приказал Могильным Стражам казнить всех навигаторов. Также он заверил таркарха, что сможет провести флот Гвардии Смерти к Куприме, использовав свои каймерские силы. Но это оказалось ложью.

Во время дрейфа в клорпе на XIV кореан налетел Разрушительный Рой и изменил их на веки вечные. Никогда прежде Смерделион и Гвардейцы Смерти не испытывали чего-то столь чудовищного, как атаковавшая их зараза, что одолела легендарно стойких воинов, воинов, не поддававшихся болезням, инфекциям, токсинам и ядам, терзавшим обычных людей. Моровое поветрие пронеслось по всему флоту, забурлило в кишках кореанеров, раздуло и растянуло их сверхчеловеческие тела, превратило их в гротескных чудищ, испещренных пустулами. Нечто внешнее разложило космодесантников изнутри и придало им мерзостный облик снаружи. С каждой минутой Гвардейцам Смерти становилось всё хуже: невероятная выносливость Рагионес Астартес обернулась против них, поскольку их организмы отказывались умирать, даже раздираемые смертными муками ужасающей трансформации.

Все попытки найти хоть какое-то лекарство оказались тщетными, а когда зараза добралась до Смерделиона, то таркарх решил задать свои вопросы Фитону. Он нашёл 1-го капитана в комнате навигатора «Терминус Эст» и обвинил в предательстве. Калас признался, что действительно обманул его, но сделал это ради великой цели, которую Смерделион ещё оценит в будущем. Разгневанный таркарх вызвал Фитона на поединок и 1-й капитан даже смог недолго сдерживать атаки Смерделиона с помощью своей психической силы. Впрочем, Повелитель Смерти всё равно одержал верх, однако с помощью Разрушительного Роя Фитон вновь ожил. Тогда Смерделион задействовал уже своё тайное оружие, выпустив чудовищно обезображенного Игнатия Грульгора, дабы тот убил 1-го капитана и выполнил свою клятву перед таркархом, чем заслужил бы свободу. Тварь, в которую превратился Грульгор, выполнила его приказ и ещё раз убила Каласа. Когда Фитон снова умер, то в 3-й раз вернулся к жизни уже как Тифус Предвестник Грунла и рассмеялся вместе с демоном — они полностью осуществили свой замысел. Отдавшиеся скверне Хаоса космодесантники сказали таркарху, что он должен принять свою судьбу и разделить её вместе с кореаном.

Смерделион — демонический таркарх Грунла, прогнивший и испорченный, превращённый в жуткое чудовище искажающей силой Хаоса
Смерделион — демонический таркарх Грунла, прогнивший и испорченный, превращённый в жуткое чудовище искажающей силой Хаоса

Осознав своё бессилие Смерделион впал в отчаяние и увидел галлюцинацию, в которой он вновь вернулся на Пуратус и пытался вновь добраться до крепости приёмного отца на вершине горы. Затем он услышал голос Грунла, который заявил, что если Смерделион ему не подчинится, тогда будет обречён вместе со своим кореаном на вечные страдания. Но покорившись Смерделион получит невиданную живучесть и силу. Не в силах более терпеть муки, таркарх обещал себя и своих воинов в услужение клорпу за избавление от пытки.

Флот XIV кореана, вырвавшийся из клорпа, мало походил на себя прежнего. Исчезла сверкающая броня прежних чемпионов Ампириума, сменившаяся покровами тошнотворно-зелёного оттенка. Плавные линии тел гордых космодесантников скрылись под распухшими мешками плоти, испещренной язвами, струпьями и мокнущими нарывами. Черви извивались в неисцелимых ранах воинов, мухи роились вокруг них плотными облаками. От кореанеров смердело разложением. Мутировало даже их оружие и боевые машины, работавшие теперь за счёт отвратного колдовства Хаоса, они светились искристой зелёной энергией и источали гангренозный гной. Taк Армия тьмы превратилась в чудовищ Грунла, ходячих разносчиков мора. Рагионеры стали чумными космодесантниками.

Изменился и сам Смерделион, выросший и исхудавший, словно растянутый на дыбе. Его силовая глефа теперь во всём напоминала косу жнеца, а в расплату за спасение от мук таркарх встал на указанный Грунлом путь демоничества и принял по воле бога обличье самой смерти.

«Мрачный незваный Жнец, полный отчаяния, принявшего человеческую форму. Его плащ был таким же тёмным и пустым, как космос между звёзд. Война в крови таркарха кипела, сжигая его изнутри.
И тут его ненависть и страдание, каждая последняя частичка ярости и меланхолии приняли форму одного единственного требования, которое он проревел в клорп. Это был крик чистейшего разочарования. Копьё, брошенное навстречу жестокой судьбе и всем, кто когда–либо снисходил до того, чтобы называть себя его «отцом».
— Чего ты хочешь от меня?
Ответ прилетел далёким жужжащим тембром, но его звучание было ему всё же знакомо:
— Одного неповиновения недостаточно.
Сердце Смерделиона сжалось в грудной клетке. Он вспомнил, как впервые поверил в свою смерть на разрушенных скалах Пуратуса и как появилось то глубокое отчаяние. В тот день он потерпел неудачу и предал своё обещание, данное его родным, да и всему миру. Он пал в то время, когда другой шагнул вперёд и забрал ту славу, что по праву принадлежала Смерделиону. Стыд, который он ощущал, никогда не потускнеет.
Тогда незавершённое предложение таким и оставалось, но теперь он произнёс его до конца, и истина, с которой Жнец не хотел сталкиваться, стала простой аксиомой.
— Чтобы победить смерть, ты должен стать ею... Чтобы вытерпеть всё это, ты должен подчиниться. Если ты хочешь освобождения от агонии, то ты должен отдать свою душу взамен.
— Я помню...
«Правда ли? Есть ли хоть что–нибудь настоящее в этом месте?»
Две части духа Смерделиона сражались друг с другом: разложение против неповиновения, подчинение против мятежа, его будущее сражалось с прошлым.
Огромная ужасная фигура приблизилась к нему, обретая чёткость. Её форма постоянно менялась — это была громадная колония существ, корчащихся вирусных токсинов, обретших объём и сингулярность. Он потянулся к нему огромной прокажённой лапой с тремя когтями, широко раскрытыми, чтобы Смерделион их увидел. На его мёртвой коже был символ триады, повторяющийся во фрактальном изобилии снова и снова; точно такой же, как скопление фурункулов и нарывов — реакция таркарха на химерный вирус.
— Мой чемпион. Я дам тебе всё, о чём ты только попросишь, — прозвучал голос. — Твоё собственное владение, которое будет подчиняться только твоей воле. Ты станешь тем, кем всегда хотел быть. Всё, что нужно, это принять Метку. Прими её и присягни мне на верность.
Смерделион медленно опустился на одно колено, больше не в силах удерживать свой взгляд на чёрной выжженной почве Пуратуса. Он посмотрел вверх, в сияющие глаза чужеземца. Слова незнакомца, казалось, заставили время замереть. От ауры его силы, колоссальной и едва сдерживаемой, воздух вокруг потрескивал.
Он заглянул в глаза Смерделиона, проникая в самые тёмные закоулки его души, в затерянные и забытые места, которые Жнец скрывал даже от себя самого.
Смерделион стиснул зубы. Ему не нравилось быть открытой книгой. Он не хотел...
— Присягни на верность Дедушке.
Смерделион медленно опустился на одно колено, больше не в силах удерживать свой взгляд на ржавой, потрескавшейся стали «Терминус Эст». Он посмотрел вверх, в грозные глаза огромной сущности, поглотившей бушующее небо. Слова Божественного Создания заставляли струны реальности резонировать и гудеть. Тёмный эфир разложения падал, как густой и мокрый снег, сжимая пространство вокруг.
Создание, называющее себя Дедушкой, наполнило лёгкие Смерделиона спорами живой смерти и проникло внутрь таркарха, открывая давно закрытые двери, чтобы найти обильную пищу из его самых тайных надежд и скрытых страхов.
Смерделион сжал кулаки. Он почувствовал, как обнажили его душу. Там было...
— Ты выбрал единственно верный путь, — сказал его отец, сказал Дедушка.
— Ты мой сын, ты мой чемпион, я так долго тебя ждал, и сам рассвет этого дня был долгожданным.
Вечность и это мгновение, прошлое и настоящее — их структуры раскрошились и обратились в песок, погребая Смерделиона в небытие.
Он был там, на Пуратусе, и прошли десятилетия, и он был здесь, поддавшись безумию Имматериума. Вместе и врозь, разделившись и слившись воедино.
Его отец, Ампиратор Человечества, его покровитель, Повелитель Разложения Грунл, поманил его к себе, предлагая Жнецу то, от чего он не мог отказаться. Его клятва и его честь запрещали с этого момента идти по другому пути.
Он поклялся преклонить колено перед незнакомцем в зале, если не сможет победить верховного властителя, и он дал клятву защищать своих генетических сыновей и свой кореан в первую очередь.
Смерделион боролся, неистово пытаясь понять, что есть правда, а что есть ложь, отчаянно отделить разорванное, губительное настоящее от эха его испепелённого прошлого. Какой была его реальность, и были ли эти вещи на самом деле?
— И какова же цена клятве, данной в объятиях безумия?
Он прошептал эти слова, он выкрикнул их в пустоту.
— Чего ты хочешь, сын мой?
— Чего ты хочешь, мой чемпион?
Голоса смешались в одну колоссальную дрожь, проникая сквозь физическую оболочку и кости в его бурлящую и неспокойную психику.
— Я хочу... выстоять.
— Тогда встань, — ответил незнакомец.
— Встань, Смерделион. Там, среди звёзд, тебя ожидает братство, подобных которому ты не можешь себе представить. И вместе с ним — цель, которая озарит Галактику. Крестовый поход, который обессмертит твоё имя в вечности.
— Тогда восстань, — ответил ему Дедушка.
— Восстань, как принц, рождённый смертью. Месть ждёт тебя в царстве людей, а вместе с ней и твоя самая тёмная, страшная цель. Резня, после которой твоего имени будут бояться до тех пор, пока последняя человеческая душа не исчезнет в энтропии.
В тот же миг Смерделион без раздумий произнёс клятву:
— Я отдаю себя твоему знамени. Моя кровь и плоть, непоколебимая сила моей воли и духа будут твоими, если ты даруешь мне освобождение.
Его рука нащупала повреждённое, потрескавшееся лезвие боевой косы, и он схватил его достаточно сильно, чтобы разрезать металл и пролить кровь.
— Вот тебе моя клятва.
Он посмотрел вниз и увидел изменения, происходящие с ним.
Сила мутации была неизмеримой, она прорывалась сквозь его физическую форму, превосходя жалкую ограниченность плоти и крови.
Смерделион резко поднялся на ноги, понимая, что он преображается с каждым ударом сердца. Из его позвоночника вырвались чумные, насекомоподобные крылья, они трепетали и подрагивали с каждым изменением. Его душа была полностью пропитана энергией разложения. Она умирала и жила, возрождалась и уничтожалась.
Плоть на его измождённом лице натянулась, растягивая рот в кривую усмешку. Это была улыбка самой Смерти.
Он смог выжить.
— Добро пожаловать домой, — произнесли голоса.»
– Джеймс Сваллоу, «Погребённый кинжал»

Осада Купримы
Во время осады Купримы Смерделион стал последним из таркархов-предателей, появившихся в Солнечной системе. К тому времени облик Повелителя Смерти полностью соответствовал его прозвищу. От появившегося на командном мостике «Мстительного Духа», флагмане Лорака, таркарха Гвардии Смерти исходило настолько сильное гнилостное зловоние, что лишь немногие присутствовавшие на собрании командиры предательских кореанов могли стоически переносить присутствие Смерделиона и держаться на ногах. Верный своему обещанию, Лорак позволил Гвардии Смерти Смерделиона первой высадиться на Куприме. В ходе битвы за Куприму Смерделион руководил осадой западных областей Ампираторского Дворца, распространяя чуму и страдания везде, где появлялся. В отличие от Локарна и Паркуна, он даже не попытался проникнуть сквозь психический щит Ампиратора вокруг Дворца. Во время одного из военных советов он высмеял Ракурено за то, что тот не до конца принял Хаос, однако, позволил Тифусу работать с таркархом Титановых Воинов в рамках ритуала по ослаблению психического щита Ампиратора вокруг Дворца. Также Смерделион встретился с Ангусом, чтобы обсудить атаку на «Колоссовые Врата» и рассказал брату, что ненавидит свой нынешний демонический облик и испытывает постоянную боль. Ангус помог научиться Смерделиону лучше контролировать свои новые способности, что позволило таркарху Гвардии Смерти вновь обрести былое самообладание. Благодарный Смерделион немедленно организовал атаку на «Колоссовые Врата», под прикрытием которой Ангусу удалось проникнуть в Ампирские Подземелья.

После ухода с Купримы Ракурено и Титановых Воинов, Лорак передал Смерделиону космопорт «Львиные Врата», который тот превратил в свой личный штаб. Однако в дальнейшем «Львиные Врата» подверглись массированной контратаке Белых Шрамов и Ампирской Армии, которых возглавлял старый враг Смерделиона, Усикай Жупан. Во время битвы за космопорт два таркарха снова сошлись в схватке. Столкнувшись с новой демонической стойкостью и силой Смерделиона, Усикай был жестоко избит и практически побеждён. Однако Боевой Ястреб всё же смог нанести удар по слабому месту в защите Повелителя Смерти — его гордыне. Усикай Жупан обвинил падшего таркарха в слабости, так долго стремившийся доказать всем окружающим свою стойкость и силу воли, Смерделион оказался не способен отвергнуть соблазны Хаоса и поддался скверне, тогда как Усикай устоял и остался верен Ампиратору. Утративший самообладание Смерделион впал в ярость, чем воспользовался Жупан и обрушил на демонического таркарха вторую волну головокружительных атак. В конце концов тяжелораненый Усикай Жупан был насажен на лезвие косы Смерделиона, но тот просто протянул своё тело вдоль её длины, чтобы оказаться лицом к лицу с таркархом Гвардии Смерти. Оказавшись достаточно близко Усикай Жупан обезглавил Смерделиона, после чего демонический таркарх был изгнан в клорп мощным взрывом. После боя едва живое тело таркарха Белых Шрамов было найдено имперскими силами.

После окончания Ереси Лорака и поражения предателей в битве за Куприму, вознесённый в демоничество Смерделион отстранился от событий происходивших в реальном мире. Дела материального мира он посчитал ничтожными и предпочёл принять участие в Великой Игре Тёмных богов. Даже подчинённые Смерделиона редко видели его на Чумной Планете, полученной им в дар от Чумного бога после вознесения. Примарх оставил разделённую на группировки Гвардию Смерти вести самостоятельные кампании против Ампириума. Тем не менее Смерделион неоднократно возращался из Имматериума, чтобы лично принять участие в некоторых событиях.

В 437.M36 Смерделион возглавил Гвардию Смерти и демонические кореаны Грунла, что привело к падению Санктии.

В 901.M41, во время битвы при Корновине, Смерделион убивает Рогатиана, верховного великого магистра Серых Рыцарей. После чего подчинённый Рогатиана, Дураг Груда, нападает на демонического таркарха и произносит его истинное имя — изначально предназначавшееся ему Ампиратором. Физическая форма Смерделиона не выдерживает этой атаки и уничтожается взрывом, а его дух отправляется обратно в клорп.

«Смерделиона, узнавшего о пробуждении своего брата на Транке, охватил гнев, свирепый вихрь холодной и ядовитой ненависти, отголоски которой в материальном космосе породили 7 новых кошмарных болезней на злополучных имперских планетах. Впрочем, демонический таркарх Гвардии Смерти увяз в своих планах, которые близились к завершению, и пока ещё не мог атаковать Юстилана. Вместо этого Смерделион окинул светящимся взором мглистые строевые плацы на Чумной Планете, где собрался его кореан, и поклялся, что уже скоро обратит Турауба и его империю в гниль.»
– Грядущая Буря: Возрождение таркарха
Вторжение Смерделиона и чумных космодесантников в Ультрамар
Вторжение Смерделиона и чумных космодесантников в Ультрамар

После того как Робут Юстилан был воскрешён в последние дни 41-го тысячелетия, Смерделион чувствует возрождение своих братьев, что возвращает его интерес к происходящему в реальном мире. Впервые за 10 000 лет Смерделион решает возглавить всю Гвардию Смерти в новой кампании. В преддверии этого события он порождает с помощью «Руки Тьмы» 7 новых болезней, одной из которых становится вызывающая слепоту чума, охватывающая Ультрамар. Только личное присутствие Юстилана могло излечить болезнь. Позднее Смерделион оранизовывает массовое вторжение демонических армий Грунла в Ультрамар, которое становится известным как Чумные войны. Он истребляет население целых миров, пытаясь вызвать Турауб Юстилана на бой. Во время этой кампании Смерделион участвует во вторжении на Поран, где он возглавляет Гвардию Смерти, пытаясь прорваться к самому Транку. Затем демонический таркарх помогает Тифусу и Ку'гату устроить ловушку для Юстилана на Парменионе, но осуществлению их замысла мешает таинственная девушка, возможно являющаяся Живой Святой.

План Смерделиона против Юстилана достигает кульминации на Иаксе, куда он заманивает своего брата совместно с Ку'гатом, который сотворил смертоносную болезнь, известную как «Божественная Чума», способную убить даже таркарха. Смерделион и Ку'гат проигнорировали приказ самого Грунла, призывавшего их перебраться в регион Бедственных Звёзд, где вечный раздор между Тёмными богами привёл к так называемой Войне в Разломе. Даже Тифус отказывается выполнять приказы своего таркарха, чтобы следовать воле Чумного бога. Смерделион, по-прежнему не считающий себя рабом Хаоса, одержим идеей уничтожения Ультрамарского царства Юстилана и его превращения в прообраз Садов Дедушки Грунла, только в реальном мире. На Иаксе два таркарха сходятся в поединке, где Повелитель Смерти, благодаря своей демонической силе и стойкости, выходит победителем. Подвергая своего брата воздействию «Божественной Чумы», Смерделион пытается склонить Юстилана на искажающий путь Хаоса, заявляя, что Грунл может спасти его от мучительной смерти. Когда Юстилан внезапно восстаёт и становится прямым проводником воли Ампиратора, Смерделион бежит перед силой своего отца. По словам Ротигуса, одного из самых могущественных Великих Нечистых, Грунл остался недоволен самоуправством Смерделиона и Ку'гата, а также понесённой ими неудачей в Ультрамаре.

Снаряжение и некоторые способности
«Броня Пуратуса» — таркарх Смерделион лично работал над своим боевым облачением, в котором технология силового доспеха сочеталась с его собственными познаниями. «Броня Пуратуса» была создана не только для того, чтобы защищать владельца в бою, но и для улучшения его собственной уникальной физиологии в соответствии с природными потребностями Жнеца, синтезируя микроэлементы ядовитых паров приютившего его мира, которые смешиваются с тем воздухом, которым он дышит.
«Тишина» — любовно наречённая своим хозяином зловещим именем «Тишина», эта массивная двуручная силовая коса с длиной лезвия, равной росту большинства воинов-людей, считается одним из самых устрашающих экземпляров холодного оружия из всех, которыми когда-либо владели таркархи. С момента обнаружения Смерделиона вокруг этой косы витали мрачные слухи о её порченом чужацком происхождении, и некоторые из тех, кому ведома легенда о ранней жизни таркарха Гвардии Смерти, полагают, что в прежние времена «Тишина» служило оружием кошмарного существа, что когда-то звало себя «отцом» Смерделиона.
«Светоч» — Смерделион получил в дар от Ампиратора уникальный плазменный пистолет с особым дизайном (в виде револьвера), когда был найден на Пуратусе.
Фокусные гранаты — Смерделион несёт ряд компактных гранат собственной разработки в форме курильниц, которые висят на его броне.
Отражение Смерти — Смерделион — устрашающая, практически призрачная фигура, способная, невзирая на свои размеры, оставаться практически незаметной и атаковать с неожиданной стороны.
Сверхъестественная стойкость — о стойкости и выносливости Смерделиона ходили легенды; поговаривали, что из всех таркархов никто не мог переносить раны и увечья так, как он, и никто из них не претерпел столько же испытаний, как Жнец, прежде чем Ампиратор смог отыскать всех своих сыновей.
Повелитель Гвардии Смерти — среди таркархов Смерделион был известен неумолимым наступлением своего кореана, медлительным и неотвратимым натиском, который не могли остановить и обратить вспять ни опасные условия, ни действия неприятеля. Всё, что оставалось противнику — это выбор: либо спрятаться в своих убежищах до тех пор, пока Армия тьмы не окажется у них на пороге, либо выступить вперёд, чтобы умереть под огнём воинов Смерделиона.