Ракурено

«Как ржавчина — железо, чувство вины пятнает и разъедает душу, постепенно проникая всё глубже, пока не выест самую структуру металла. Однако если весь мир будет ненавидеть тебя и считать тебя дурным, но ты чист перед собственной совестью, ты всегда найдёшь друзей.»
– Ракурено, «Жертвовать добровольно»

Ракурено
Perturabo by d1sarmon1a-d8q6lzp
Прозвище
Железный Владыка
Родной мир
Аидия
Рагион
Стальные воители
Сторона
Хаос


Ракурено — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором Человечества на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Молчаливый и мрачный по характеру, он обладал невероятно высоким интеллектом и, подобно своим Титановым Воинам, естественным родством с технологиями и логикой. Ракурено наставлял свой кореан, обучая его искусству осадной войны, инженерии и строгой дисциплине, что сделало его сынов одними из самых грозных мастеров фортификаций и штурмов в Галактике. В эпоху Великого крестового похода он заслужил репутацию непревзойдённого стратега и инженера, однако считал, что Ампириум использует его таланты без должного признания. Во времена Ереси Лорака Ракурено обратился к Хаосу и обрушил мощь своих кореанеров на крепости лоялистов. После окончания гражданской войны он увёл Титановых Воинов в Глаз Страха, где вознёсся в демон-принца Хаоса Неделимого и продолжает возводить чудовищные бастионы и орудия войны в служении Тёмным богам.


История
Взращённый в атмосфере войн и интриг, что властвовали в охваченных раздорами дворцах Олимпии, Ракурено был суровым воителем и знатоком технических таинств, овладевшим логикой и математикой ведения войн столь же эффективно, сколь и клинком. Со своими братьями Титановый Владыка держался вызывающе отстранённо, предпочитая скрывать собственные мысли даже в случае нужды, и постоянно опасался предательства, в том числе в кругу своих ближайших родичей. Немногие могли назвать его своим другом, но все до единого признавали исключительную способность Ракурено разобрать по кирпичикам суть любой кампании и предложить наиболее прямой путь к победе, невзирая на цену триумфа и постоянные испытания, которым подвергалась его верность в годы Великого крестового похода.

В отличие от братьев, многие из которых поддержали крестовый поход Ампиратора с рвением фанатиков, Ракурено видел в нём лишь задачу, решить которую он был обязан в силу клятв, принесённых отцу. Его завоевания были многочисленны, Стальные воители присоединили к Ампириуму великое множество планет, но за собой пользующийся безжалостными, пускай и эффективными стратегиями своего таркарха кореан оставлял разорённые, поставленные на грань выживания миры. Взаимоотношения Ракурено со своими сыновьями-кореанерами были столь же суровыми: он требовал от них абсолютной дисциплины и подчинения, внушая скорее страх и уважение, нежели преданность. Тем не менее Стальные воители почитали своего прародителя как единственного, кто разделял вместе с ними тяжёлую ношу войны.

Ракурено прибыл на Приваас V после кровавого усмирения Олимпии — кампании, которая, как многие скажут потом, подтолкнула и таркарха, и его сыновей на пути к безумию и ввергла в пучину предательства. После Резни в Зоне Высадки Ракурено покинул опустошённую планету унося с собой молот погибшего брата — оружие, ставшее символом нового союза Титанового Владыки с изменником Лораком.

Молот Олимпии

Примечания: Умиротворение после гражданской войны / зачистка продолжается

Когда сынов Ампиратора разбросало по Галактике, Ракурено оказался на планете, называемой Аидия. Эта древняя человеческая колония на окраинах сегментума Ультима, на противоположной от Купримы стороне относительно галактического ядра, была одной из планет в регионе, густо заселённом в конце Тёмной Эры Технологий. Научные знания и индустрия Олимпии почти без потерь пережили Эру Раздора, но затем деградировали до доатомного уровня практически во всех сферах и в стагнацию, на фоне которой развилась сложная феодальная культура.

Планета была сравнительно богата органическими формами жизни и обладала разнообразными минеральными ресурсами, но большинство её запасов радиоактивных веществ и легкодоступных проводящих металлов ещё в древности стали объектом хищнической добычи и были вывезены на другие планеты, что стало дополнительным препятствием для технологического развития Олимпии. Гористый ландшафт, преобладавший на континентах, ещё больше усложнял ситуацию и делал невозможным масштабный рост городов и распространение сельского хозяйства. Эти уникальные условия создали столь же уникальную цивилизацию, которая породила мозаичное общество из сотен независимых городов-государств и подчинённых сатрапий, вовлечённых в переменчивую сеть интриг и войны. Между ними шла вечная борьба за наиболее плодородные горные долины, крупные плато и богатые низменности. Олимпийская культура, светская и корыстолюбивая, была ориентирована на достижение богатства, безопасности и власти, и свойственное ей искусство войны в своей эволюции достигло небывалых высот в мастерстве фортификации, осадном деле и строительстве. Власть на этой планете означала способность не только завоевать ресурсы, но и удержать их. Гористая местность, изобилие качественного камня и умение его использовать сделали неизбежным строительство сложных крепостей для охраны важных горных перевалов и цитаделей — для защиты накопленных ценностей и провизии. Искусно устроенные фортификации отличались убийственной хитроумностью и неприступной прочностью, и вскоре именно они стали определять величие самых крупных городов-государств и их правителей, из которых двенадцать самых могущественных по давней традиции называли «тиранами Олимпии».

В этом неспокойном обществе война была сложной игрой, складывающейся из политических интриг, заказных убийств и открытого применения силы.

Бесконечные военные действия велись армиями профессиональных наёмников, гренадёров и канониров; в осадах участвовали ползучие танки со стальной обшивкой, лязгающие паровые мортиры и грузные разведывательные дирижабли, поднимавшиеся в воздух благодаря летучему газу. Верность военачальников, командовавших этими армиями, зависела только от кошельков самых богатых из тиранов Олимпии — тех, чья власть зиждилась на имущественных правах, взяточничестве, фаворитизме, политиканстве и страхе. Ко двору одного из этих тиранов, Жутткиса из города-государства Лохоса, и был доставлен юный Ракурено.

Подробности того раннего периода в жизни таркарха до сих пор окутаны тайной: имперские итераторы получили немногие сведения об этом времени только годы спустя, и даже тогда информация не могла считаться достоверной из-за влияния постоянных для Олимпии интриг. Самые надёжные данные говорят о том, что стража тирана нашла Ракурено в дикой гористой местности за пределами городов-государств. Стражники проверяли слухи об удивительном мальчике, который странствовал от одного отдалённого поселения к другому, от одной общины изгнанников к другой. Этот мальчик зарабатывал себе на жизнь то в качестве наёмника, то как ремесленник, отличавшийся, несмотря на юность, небывалым талантом; подолгу он нигде не задерживался.

Слухи о мальчике достигли лохосского двора, и Жутткис, правитель хитроумный и прозорливый, настолько заинтересовался этими историями, что отправил своих людей проверить их истинность и, если рассказы окажутся правдой, выяснить, какую выгоду из этого можно извлечь. Увидев мальчика собственными глазами, Жутткис подверг его испытаниям, в результате которых оказалось, что в бою тот может справиться с воинами в два раза крупнее него и в несколько раз старше, а также способен решить любую загадку, заданную ему учёными тирана. Заинтригованный Жутткис предложил мальчику место среди своих придворных. Тиран заключил с ним договор: верность и преданность юноши Жутткису в обмен на покровительство и защиту, а также доступ к лучшему образованию в науке и воинском деле, какое только могли обеспечить ресурсы тирана.

Версии о дальнейших событиях разнятся. Одни представляют того мальчика как вундеркинда, наделённого потрясающими, поистине нечеловеческими способностями, который проводил дни в бесконечных военных тренировках и жадно поглощал все знания, которыми с ним делились или которые он сумел обнаружить сам. Другие истории указывают, что быстро взрослеющий юноша был холоден и замкнут и не желал участвовать в сложных социальных взаимодействиях придворной жизни, хотя явно неплохо в ней разбирался; он отвергал любые проявления привязанности, которые выказывали ему домочадцы тирана и семья, в которую его приняли согласно законам и традициям олимпийской аристократии. Единственным исключением была дочь Жутткиса — умная и дальновидная Каллифона, которая называла молодого Ракурено ласковым именем «Бо» и мнение которой хоть что-то для него значило.

Некоторые из придворных побаивались того недоверчивого, неестественно сильного и умного ребёнка, и, возможно, были те, кто даже замышлял убить его. История умалчивает о том, что случилось с этими ранними врагами и их планами; известно лишь, что их интриги провалились, а мальчик рос и мужал при дворе тирана, с каждым годом обретая всё большую физическую и интеллектуальную силу.

Достигнув совершеннолетия, юноша-найдёныш выбрал себе имя, под которым его будут знать во взрослой жизни. Вопреки традиции он не стал брать какое-либо имя из славной генеалогии принявшей его семьи, чем выказал бы ей почтение; вместо этого он выбрал древнее имя, которое ему давно нравилось, и обнаруженное, как некоторые считают, в забытом тексте, датируемом эпохой до падения человечества. Перевести данный текст удалось лишь этому не по годам развитому юноше, и отныне он стал называть себя Ракурено, не поясняя, однако, что это имя означает.

Затем молодой Ракурено целиком посвятил себя военному делу, в котором для него нашлось много работы. Жутткис был могущественным тираном, но его царство со всех сторон окружали соперники и мстители, которые стали врагами и для Ракурено в силу данной тирану нерушимой клятвы. Получив под командование вначале небольшие отделения, он пугающие быстро поднялся по ступеням военной иерархии в армии своей приёмной семьи. Он одерживал одну победу за другой, и слава его росла — равно как и число наёмников и военных строителей, переходивших на сторону Жутткиса ради успеха и наживы. Но Ракурено дал Лохосу не только триумф в бою: с самого начала его гений был не только военным, но и изобретательским. Со сверхчеловеческой проницательностью усвоив всю систему научных и промышленных знаний Олимпии, он вскоре превзошёл её на всех уровнях. Ракурено стал источником бесконечного потока открытий и инноваций, включавших как революционные проекты новых механизмов, так и трактаты об архитектуре, методах производства и даже новаторские работы по медицине и астрономии.

Но успехи именно в военном деле стали основой для зловещей славы Ракурено, породившей легенду о Молоте Олимпии. Ракурено создавал новые виды оружия, боеприпасов и невиданные осадные машины, и всего за несколько лет эти изобретения, а также его умелое командование в качестве военачальника на службе тирану Жутткису, превратили Лохос в самое сильное и грозное государство Олимпии. Сотня других городов-государств оказались у него под игом, и множество других из страха подчинялись де факто.

Однако череда побед, одержанных Ракурено, принесла Лохосу власть, но не мир: росла угроза внутреннего сопротивления, как в виде клинка наёмного убийцы, так и в виде поцелуя отравителя. В этот период, как полагают историки, на жизнь лохосского Титанового Владыки неоднократно покушались: за этими покушениями стояли как проигравшие тираны, справедливо считавшие, что без Ракурено могущество Лохоса исчезнет, так и мнимые родственники и друзья, которые втайне боялись его и, завидуя, ненавидели. Повзрослевший таркарх превосходил их всех как силой, так и умом, но совершенно не интересовался политической суетой и лицедейством придворной жизни. Замкнутый, гордый и с обоснованным подозрением смотревший как на друга, так и на врага, Ракурено всё чаще изображался как военачальник, излишне жестокий даже по меркам Олимпии, который не знал пощады и на любое оскорбление отвечал безжалостной силой. Стальная маска палача и древняя герультика «Кавеаткос», обещающие кару обидчику, стали символами и печатями Ракурено, и они сулили суровое наказание его подчинённым, не оправдавшим ожидание, и смерть — врагам.

Следует отметить, что Ракурено имел возможность свергнуть своего «хозяина» Жутткиса и сместить его с позиции тирана, однако этого не сделал. Примарх, судя по всему, не хотел первым нарушать данное им обещание, а Жутткис при всём своём корыстном тщеславии не торопился давать ему повод. Возможно, в отсутствие провокаций Ракурено из верности клятве позволил бы стареющему Жутткису умереть своей смертью, которая не заставила бы себя ждать из-за распущенности тирана; после этого и Лохос, и вся Аидия перешли бы во власть таркарха.

Но можно только гадать, какая судьба была бы уготована планете в этом случае, ибо события развивались иначе. На небосклоне появилась новая звезда: Ампиратор пришёл за своим потерянным сыном.

«Облик человека, прежде сокрытый за аурой величественности, прояснился. Из ослепительного ореола проступили черты, и Ракурено наконец разглядел гостя. Перед ним стоял мужчина с обликом смертного и мощью бога, на чьем безупречном лице застыла широкая улыбка.
+Сын мой,+ произнес он. Его губы оставались сложены в искренней радостной улыбке, какой Ракурено никогда не видел на лицах расчетливых олимпийцев. С них не слетало ни слова — и все-таки он говорил: +Я нашел тебя.+
— Я...
Ракурено повело, он покачнулся. Разум отца давил на него с неимоверной силой. Звездный вихрь, его вечный жгучий страх, казался ничтожным на фоне такой мощи. Пришелец читал его, как открытую книгу, вытягивая на свет самые глубинные мысли. Глядя на мужчину сверху вниз, Ракурено не выдержал и упал на колени в порыве смирения — качества, прежде ему в себе не знакомого.
— Отец...
Даже преклонившись, Ракурено был выше дивного странника, но он нисколько не сомневался, что во всем остальном и в подметки тому не годится.
— Я Ампиратор Купримы и всего человечества, — теперь уже вслух произнес мужчина. Его спокойный голос сулил великие свершения. — А ты Ракурено.
— Да! Да, это я! — воскликнул таркарх. — Ты знаешь меня!
Ампиратор положил руку ему на плечо. Воины в золотых доспехах с высокими шлемами, что стояли за спиной повелителя людей, пристально следили за скалолазом.
— Ты тверд и бесстрашен, каким я и хотел тебя видеть, — Ампиратор окинул взглядом мир, словно мог с такой высоты разглядеть его в мельчайших деталях. — Ты многого добился. — От наслаждения его улыбка стала еще шире. — Передо мной царствие покоя и порядка, полное величественных замков и удивительных механизмов. Нам столько предстоит обсудить, а тебе — столькому научиться, но я чувствую в тебе жажду знаний. Думаю, впереди у нас много плодотворных ночей.
— Да, — кивнул Ракурено. — Прошу!
Трепетный восторг едва не лишил его дара речи.
— Согласен ли ты присягнуть мне на верность? Готов ли присоединиться ко мне и посвятить себя служению человеческой расе?
Золотые воины ощутимо напряглись. Их оружие смотрело прямо на Ракурено.
В иных обстоятельствах подобное оскорбление разожгло бы в нем буйную ярость, но сейчас вся его гордыня, прежде незыблемая, как железо, поплыла и испарилась, оставив лишь кроткую покорность.
— Мне большего и не надо! Я клянусь, что буду верой и правдой служить тебе до скончания веков. Вот мой обет.
Ампиратор взирал на него глазами, полными бесконечной мудрости. Но за ней, где-то очень глубоко, затаилась грусть, и больше всего на свете сыну хотелось разогнать ее.
— Тогда поднимись, сын мой.
Печаль исчезла, будто ее вовсе не было, и Ракурено устыдился того, что посмел приписать такие эмоции столь прекрасному существу.
— Впереди ждет трудный путь, — предостерег Ампиратор, — но немногие достойны пройти по нему. У меня есть много работы для тебя — неумолимого, непреклонного, непобедимого. Ты станешь моим Титановым Владыкой.
Ракурено закричал от нескрываемой эйфории. Наконец-то он познал чистое, искреннее, безоговорочное одобрение. Он купался в лучах любви отца к потерянному и вновь обретенному сыну. Впервые в жизни он почувствовал, что нашел свое истинное место.
— Да будет так, — провозгласил Ракурено.»
– Ампиратор находит Ракурено на Олимпии (Гай Хейли, «Ракурено: Молот Олимпии»)
Великий крестовый поход
«Стальные воители ждут твоего приказа, отец. Неважно, куда приведет нас судьба, неважно, с чем мы столкнемся и сколько времени это займет, — мы не подведем тебя»
– Примарх Ракурено даёт клятву Ампиратору во время их последнего разговора на Куприме (Грэм Макнилл, «Ангел Экстерминатус»)
Ракурено и Стальные воители во время Великого крестового похода
Ракурено и Стальные воители во время Великого крестового похода

Великий крестовый поход достиг тогда своего наивысшего размаха, и Ракурено, набрав из жителей Олимпии новых космодесантников для кореана Титановых Воинов, провёл молниеносную кампанию против близлежащего мира — Скалы Справедливости, и ещё одну — против еретиков из секты Чёрных Судей. Новые рекруты показали себя с лучшей стороны, и их триумфальное возвращение было с размахом отпраздновано в Палимодес Фреско, о котором и воспоминаний уже почти не осталось — лишь разрозненные обрывки голо-записей.

Ведомые Ракурено, Стальные воители были невероятно эффективны в осадной войне. Будучи прекрасными инженерами, дополнительно обученными мехапослушниками Марса, они быстро укрепили свою и без того весьма высокую репутацию. Стальные воители, как и все воины Рагионес Астартес, были созданы, чтобы преданно служить человечеству и Ампиратору, но всё же долг их был незавидным и одним из самых суровых. Осада по природе своей состоит из долгих периодов однообразного изнурительного труда, которые прерываются самыми жестокими и безжалостными схватками, какие только можно вообразить. Люди, даже Рагионес Астартес, не могут вечно переносить этот ад, и постепенно сердца Титановых Воинов ожесточились. Существовала традиция, что, когда кольцо осады смыкалось, осаждённым предлагали сдаться или погибнуть в бою. С каждой проведённой кампанией Стальные воители всё чаще выбирали второй вариант. Битва стала для них единственным достойным завершением долгой жизни в окопах.

Железо и камень: Ворал Норм и Ракурено

Сходство помогает пониманию, по крайней мере, так утверждают некоторые. В случае с Воралом Нормом и Ракурено это утверждение не только сомнительно, но и разрушается под тяжестью реальности. Редко случается, чтобы два столь похожих, на первый взгляд, человека оказались разделены такой пропастью. Оба замкнуты на грани молчания, оба непреклонны, оба возвысились как мастера войны, которых ценят за неукротимость и выносливость. Легко можно было предположить, что они смотрят на мир одинаковыми глазами и, пожалуй, должны быть близки, как никто. Кажется невероятным, что между двумя такими похожими братьями могла возникнуть горькая ненависть, но невероятное произошло. И некоторые говорят, что ещё при первой встрече.

Подлинные глубинные причины вражды не известны никому, кроме самих Норма и Ракурено, но если присмотреться, то можно увидеть примеры поведения и инциденты, которые могут дать подсказку. Часто кажется, что причиной их ссор была похожесть, а не непонимание. Во время споров оба вели себя упрямо и даже более чем упрямо. Оба немногословны и предпочитали размышлять за каменной и железной масками. Поэтому молчание одного раздражало другого, тупая прямота одного приводила другого в ярость, а взаимное упрямство гарантировало, что стоит начаться спору и ни один не уступит.

Нельзя и отрицать, что между братьями были различия, и нередко зерно спора коренилось в них, хотя они могли и не быть первопричиной. И Ворал Норм и Ракурено любили осады, но часто отличались методами их проведения. Они были прагматиками, но Ракурено почти всегда демонстрировал в боевых действиях грубую прямоту, используя сокрушительную силу или неся ужасающие потери. В то время как Норм, который никогда бы не отказался заплатить высокую цену за победу, редко прибегал к таким жертвам без необходимости. В первую очередь Норм — несомненный идеалист, а Ракурено — прагматик. На такой треснувший фундамент десятилетия Великого крестового похода наложили свой груз почестей, неравенства и неудач, а в результате история пожинала вражду, которая привела обоих таркархов и их кореаны на грань уничтожения.
Ересь Лорака
«— Что произошло с человеком, которого я знала? Юношей, желавшим прекратить войны? Мальчиком, рисовавшим чудесные здания?
— Они никому не нужны, — сказал таркарх. — Ампиратор дает мне самые неблагодарные задания. Моим бойцам поручают тяжелейшие миссии, бросают их против худших кошмаров. Мы разделены, наши таланты игнорируют, нашу мощь тратят на дробление камня. Отец не обращает на меня внимания. Моих людей не ценят. Наши триумфы не воспевают. Братья насмехаются надо мной, пока мои воины истекают кровью. Всем плевать.
— Неужели? — бросила старуха. — Позволь, брат, я выдвину иную гипотезу, а ты проанализируешь ее своим чудесным умом. Вот моя версия твоей истории: Ампиратор всего человечества, прибыв сюда, обнаружил сына, которого высоко оценил. Увидел в тебе несокрушимую волю и непоколебимую решимость. Понял, что ты никогда не сдашься, преодолеешь любую трудность и будешь одинаково достойно сражаться как в славных, так и утомительно затяжных битвах. Разглядев в тебе такие качества, твой отец решил, что ты будешь выполнять трудные поручения. Не потому, что ты безразличен ему, а как раз наоборот — ведь никто, кроме тебя, не справился бы с ними.
— Это не так, — возразил Ракурено, чувствуя, как сомнение начинает въедаться в него подобно кислоте. — Отец недооценивает меня, как и все остальные.
Каллифона продолжила: — Я долго считала тебя глупцом за верность Ампиратору. Он ведь в конце концов самый обыкновенный тиран. Надеялась, ты поймешь, что он сотворил с тобой. Ампиратор изуродовал тебя, а ты изуродовал наш дом своими войнами. Но, брат, я внимательно следила за твоими кампаниями и однажды уловила тревожную закономерность. Ты всегда выбирал самый сложный и мучительный путь к победе. Ты развиваешь в себе комплекс мученика — словно бы ковыляешь по жизни, показывая встречным кровоточащие запястья, чтобы все видели, как ты ранил себя. Ты мрачно таишься в тенях, но больше всего тебе хочется закричать: «Поглядите на меня!» Ты слишком высокомерен, чтобы завоевывать сердца людей. Ты ждешь, что окружающие заметят тебя в полумраке, покажут туда и воскликнут: «Вот! Вот он, великий Ракурено! Смотрите, как тяжко он трудится без единой жалобы!» В этот дворец ты пришел не по годам одаренным ребенком. Твои способности оказались настолько грандиозными, что никто не обратил внимания на то, в кого ты превращаешься.»
– Разговор Ракурено с названной сестрой Каллифоной во время разорения Олимпии IV кореаном (Гай Хейли, «Ракурено: Молот Олимпии»)
Ракурено в ярости атакует Ампирских Кулаков (иллюстрация к роману «Ангел Экстерминатус» Грэма Макнилла)
Ракурено в ярости атакует Ампирских Кулаков (иллюстрация к роману «Ангел Экстерминатус» Грэма Макнилла)

Для Титановых Воинов Ересь Лорака стала кульминацией в череде перипетий и горьких трагедий, которые преследовали кореан в последние годы, подрывая и уродуя его дух. Главным из этих событий был бунт на Олимпии — планете, на которой был найден Ракурено, позже ставшей центром кореанных владений в Мератарском скоплении. Когда долгая жизнь Жутткиса, тирана Лохоса и сатрапа Олимпии, наконец завершилась, политические интриги, запутанные и полные вероломства, вновь привели к распрям и вендеттам. Насилие и разлад в обществе вспыхнули особенно ярко из-за перемен, которые принёс в этот мир Ампириум, и из-за недовольства тем, что планета, отдавая дань кореану, теряла навсегда целые поколения самой лучшей своей молодежи. И таркарх, и весь IV кореан были поражены новостью о восстании, которое разгорелось в самый тяжёлый для кореана момент. Уже более года Стальные воители практически в одиночку противостояли крупному вторжению омерзительного вида лкарусов под названием хруды (или «темпораферрокс», как их называют в некоторых источниках) на нескольких планетах во Впадине Сак'трада. Подобные операции в истории Великого крестового похода всегда дорого обходились воинам, которые, сражаясь с воплощением кошмаров, рисковали не только жизнью, но и рассудком; эта кампания исключением не стала.

Рагиону Титановых Воинов пришлось выдерживать внезапные разрывы в ткани времени, солнечные бури и тектоническую нестабильность, которые обычно сопутствуют этим загадочным существам, к тому же обладавшим пагубными технологиями; в результате кореан потерял больше чем одну пятую своего действующего состава в ходе кампании, развернувшейся вдалеке от границ Ампириума, — кампании, которую многие считали бессмысленной и безнадёжной, но основанием для которой, однако, по крайней мере официально был прямой приказ с Купримы. После недавних жестоких потерь в рамках Великого крестового похода восстание на Олимпии нанесло IV кореану рану, от которой он не мог оправиться.

Хорус лично принёс Ракурено вести о том, что его Аидия охвачена пламенем восстания. Жутткис умер, и народ, пошедший на поводу у демагогов, поднял мятеж. Ракурено уже устал снова и снова доказывать свою значимость. Множество битв было выиграно ради этой цели, но вдруг оказалось, что только его кореан неспособен удержать собственную родную планету. Мысль о том, что все его старания пропали даром, привела Ракурено в отчаяние. Лорак не мог не воспользоваться таким благоприятным случаем.

Пожертвовав частью армии, которой предстояло любой ценой довести до конца борьбу с чужеродным ужасом, Ракурено в убийственной ярости повёл остальной кореан к родной планете. Повержены были горные крепости, целые города, населённые родичами Титановых Воинов, были преданы мечу, и Олимпию охватило пламя. Именно Ракурено с горькой злобой, граничащей с безумием, своими руками сокрушил укрепления Лохоса, которые в прошлые времена сам же и построил. Примарх и его воины не проявили милосердия даже к родным и соотечественникам, и в итоге миллионы погибли, а Аидия и её планетарная система оказались в жестоком рабстве. Некоторые говорят, что среди руин некогда прекрасной планеты Ракурено и его кореан наконец с отчаянием и виной осознали масштабы содеянного и пришли в ужас от того, кем стали. Другие же утверждают, что именно тогда воины кореана вместе с таркархом избавились от последних иллюзий насчёт собственной природы, и впервые заглянули в собственные души, и приняли тьму. Многим в Ампириуме события на Олимпии показались чудовищным актом саморазрушения, которое, однако, властью Воителя обрело некую законность и даже подобие правосудия.

После бойни на Приваасе V Стальные воители словно сорвались с цепи. Освободившись наконец от бремени своих проклятых миссий, они были охвачены ужасной энергией. На дюжинах миров кузнецы войны Титановых Воинов заняли место законных губернаторов, и население было вынуждено влачить жалкое существование под тенью мощных крепостей. Большая часть кореана Титановых Воинов сопровождала Ракурено на Куприму, где он руководил бомбардировкой и осадой Ампираторского Дворца.

Пустая корона

В отличие от других предателей, вставших на сторону Лорака, путь, приведший Титановых Воинов к проклятию, и причины, заставившие их его выбрать, покрыты тайной почти столь же непроницаемой, как и история Прима-легиона, о которой не известно практически ничего, кроме домыслов. Со стороны казалось, что кореан, ранее отличавшийся безупречной верностью, не постепенно, но в одночасье отбросил прежнюю лояльность — внезапно и необъяснимо. Те, кто сможет достаточно бесстрастно взглянуть на ситуацию, увидят (обоснованно или нет) в Титановых Воинах кореан, на долю которого выпало слишком много тягот и ужасов войны — войны, на которой они гибли ради великой цели, не получая при этом ни признания, ни благодарности. Такой наблюдатель увидит таркарха и его сынов, которые были измотаны подозрительностью, недовольством и постепенно нарастающим безумием. Однако лишь немного свидетельств найдется тому, что кореан страдал от физического разложения или что воинов подталкивала коварная рука Губительных Сил; почти нет данных и о том, что до начала в Ампириуме гражданской войны галактических масштабов этот кореан вообще вступал в сношения с темными силами. В другой интерпретации причина предательства объясняется просто: в кореане все больше нарастало высокомерие, жестокое и ревнивое, почвой для которого стали обычная кровожадность и неудовлетворенность; именно эти чувства и подтолкнули Титановых Воинов к катастрофе.

Однако некоторые историки полагают, что главной слабостью Титановых Воинов оказалась их принципиальная неспособность верить: они по-настоящему не верили ни в цель Великого крестового похода, ни в Ампиратора, которому служили, ни в самих себя, считая себя лишь машинами, созданными для убийства. В таком случае причинами их падения могут быть те самые логика и прагматизм, которые превратили их в безжалостных и эффективных солдат, но не дали сил противостоять угрозам более экзистенциального свойства — сомнению и нравственному ужасу. Если это так, то для Ракурено статус таркарха стал индульгенцией для массового убийства, не имевшего никакой высшей цели; его триумфы ни к чему не вели, его победы не приносили плодов. Предполагается, что именно поэтому кореан начал разлагаться изнутри, превращаясь в пустой сосуд, позже наполнившийся равнодушной жестокостью и ужасом, которые эти воины раньше несли другим.
После Ереси
После отступления с Купримы, последовавшего за смертью Лорака, Ракурено использовал случай, чтобы отомстить Ампирским Кулакам, подготовил для них ловушку на Себастии IV. Западня Титановых Воинов получила название «Вечная Крепость», в радиусе 20 километров вокруг которой находились бункеры, башни, минные поля, траншеи, средства против танков и места для нахождения пехоты. Узнав о Вечной Крепости своего брата-предателя, Ворал Норм заявил, что возьмет её штурмом и вернёт Ракурено на Куприму в железной клетке.

Примарх Ампирских Кулаков рассчитывал на честный бой, но вышло иначе. Сначала Ракурено хитростью отделил 4 части армии Ампирских Кулаков от их орбитальных укреплений, после чего уничтожил их поодиночке. Некоторые лоялисты прорвали оборонительные линии Ракурено и ворвались в центр Вечной Крепости, но оказалось, что в ней не было никакого «центра», а только очередная линия обороны. Крепость была приманкой, которая не содержала ничего ценного — 20 километров мёртвого камня. На 7-й день осады Прокураторские руки сражались отдельно, используя тела павших братьев как прикрытие.

Осада Вечной Крепости продолжалась ещё 3 недели. Развязка пришла в виде прибытия Турауба Юстилана и Мегафиолетов, которые победили Титановых Воинов, однако война на истощение сломила Ворала Норма, а его кореан понёс опустошительные потери и восстанавливались на протяжении последующих 19 лет. Геносемя более 400 Ампирских Кулаков было принесено в жертву Тёмным богам, в результате чего Ракурено получил почётный сан демон-принца Хаоса Неделимого.

После этой победы Стальные воители отправились в Глаз Страха и завладели демоническим миром под названием Медренгард — ужасный мир-крепость, где солдаты демонического таркарха несут вечную службу в огромнейших башнях. Крепость Ракурено, Крепость Ненависти, — самая мощная из всех миров-крепостей. В отличие от других братьев-предателей, Ракурено не включился в «Великую Игру» богов Хаоса, а с получением новых сил стал активно противостоять Ампириуму. Так в 400.M32 он в одиночку всего за 8 дней уничтожил мир-кузницу Переработка, с помощью сил Грунла заразив «машинной чумой» всю технику на планете (что превратило фабрики планеты в ходячих чудовищ — демонические машины). В ходе 10-го Чёрного крестового похода таркарх активно помогал Кулакоддану Разорителю в битве против Титановых Кулак. После образования Великого Разлома, Ракурено, возглавляя своих Титановых Воинов, начал атаку на миры-храмы, но встретил достойного противника в лице Смерделиона и его Гвардии Смерти. Дуэль между братьями-таркархами продолжалась в течении 7 часов, в результате которой Смерделион одержал верх над Титановым Владыкой. Ракурено был вынужден остановить своё продвижение, напоследок организовав серию взрывов на поверхности планеты.

Снаряжение и некоторые способности
«Рогус» — боевым облачением Ракурено был уникальный и сильно модифицированный терминаторский доспех его собственной разработки, известный как «Рогус». Наряду с феноменальным уровнем защиты от внешних атак броня содержала сложнейшие системы командования и управления, кибернетически связывающие таркарха со всеми армейскими частями, находящимися под его началом; кроме того, «Рогус» также предлагал обширный арсенал вооружения и вспомогательных систем, созданных могучим интеллектом Ракурено.
Массивы «Рогуса» — в наручные системы брони «Рогус» были встроены 2 небольших батареи изготовленных на заказ болтерных орудий — ярких примеров шрапнельных болтеров Олимпии, улучшенных самим Ракурено. Это оружие изрыгало шквал выстрелов, выстоять перед которым оказывались способны очень немногие враги.
«Ломатель наковален» — некогда это оружие принадлежало таркарху Жадиру Угосу, но после смерти Рогора было взято его убийцей в качестве трофея, а в дальнейшем — подарено Ракурено самим Воителем. В руках мрачного владыки Титановых Воинов оно превратилось в ужасающее орудие разрушения и тьмы, оборвав жизнь немалого числа верных Ампиратору чемпионов.
Прицельная бомбардировка — Ракурено мог со сверхъестественной точностью направлять артиллерийские удары, наносимые как с орбиты, так и тяжелыми орудиями за линией фронта.
Повелитель Титановых Воинов — Ракурено с давних пор зарекомендовал себя как величайший полководец и стратег на родной планете, а среди собратьев-таркархов считался одним из лучших ремесленников. Однако на войне кореан Ракурено в первую очередь направляло его безжалостное понимание дисциплины, поскольку все до единого воины, сражавшиеся под началом своего таркарха, прекрасно знали цену трусости или неудачи в глазах Титанового Владыки.