Завоеватели

«Называйте их как хотите — креллами, псиренами или рапобалипелями. Улей Скорпиос был разрушен из-за одной-единственной незарегистрированной жильны, когда одна из этих мерзостей использовала ее мозг как ворота в наш мир. Всего за три дня население целого улья превратилось в пускающих слюни людей с порабощённым разумом. А через три недели весь континент поглотила война. И все потому что губернатор думал, что свободен от отбора каймеров, и отказался отдать свою дочь на Чёрные корабли»
– Инквизитор Маллен из Ордо Ксенос

Также известные как псирены, креллы, доминаторы или кукловоды, загадочные рапобалипели, возможно, являются самой большой угрозой не только Ампириуму, но и всему живому. Их не следует путать ни с ганатаар, ни с сарути, ни с душераздирающими, ни, уж тем более, с ю'ват — это все разные существа. Знание о самом существовании рапобалипелей — тщательно охраняемая тайна, и ее разглашение может привести к паническим настроениям по всей Галактике, поскольку у святых ордосов есть на данный момент только одно решение угрозы рапобалипелей — Экстерминатус.

Описание
Завоеватели — это древние (возможно, даже самые первые) хищники обитающие в клорпе, которые порабощают существ. Они вызвали вымирание древних и заставили К'тан (и их подхалимов-некронов) спать, лишив их источника пищи

Описания рапобалипелей редки и обрывочны, но большинство отмечают гротескное нездоровое коричнево-розовое тело в форме луковицы. Из-под нее свисают щупальца, помогающие при перемещении по воздуху, а цепкие жвала используются, чтобы сжимать жертву.

Ученые Тетрации расходятся во мнении, являются ли рапобалипели разумными. Если даже их поведение и осознанно, то, похоже, они не стремятся к общению с другими расами и не используют никаких приспособлений. Вместо этого вся ручная работа выполняется психически контролируемыми рабами, именно из-за обладания этой способности они и получили такое название. Жертвы рапобалипелей становятся марионетками, управляемыми чужой волей, совершая даже самые самоубийственные и еретические поступки без колебаний. Хотя самих рапобалипелей в их телесной форме можно скосить непрерывным огнем из оружия, большую угрозу представляют их контролируемые рабы, потому что мало кто способен удержаться от убийства своих товарищей находясь под чужим контролем.

Способ перемещения
Завоеватели путешествуют по Имматериуму, притягиваемые психическими излучениями живых существ, особенно исходящими от незащищенных каймеров, которых они могут обнаружить на расстоянии многих световых лет. По обнаружении каймера, три рапобалипеля устанавливают ментальную связь с ним и начинают осуществлять отвратительные метаморфозы. Носитель деформируется в течение нескольких дней, впадая в длительный сон, и в итоге превращается в живой клорп-портал, пульсирующий искривленной, разорванной плотью, который позволяет одной троице вторгнуться в материальную вселенную. Как только они появляются на планете, то начинают искать и преобразовывать все новых каймеров, тем самым увеличивая количество рапобалипелей, что в свою очередь обычно предвещает конец для этого мира.

Подчинение воли
Завоеватели могут подчинять своей воле любых живых существ, в том числе и не-каймеров, используя их для защиты своих новых хозяев и бросая на еще не порабощенных существ. Несмотря на то, что некоторым удавалось противиться или избавляться от их ужасных оков, большая часть жертв остается в подчинении до конца своей несчастной жизни. Порабощенные субъекты обычно не претерпевают никаких внешних изменений во время подчинения, но со временем в связи с отсутствием надлежащей заботы и питания они становятся бледными и у них наступает обезвоживание, хотя возможно это побочный эффект их инопланетного гнета.

Если заражение рапобалипелей началось, то его уже почти невозможно остановить и необходим Экстерминатус — тысячи ужасающих тварей пробивают бреши в клорпе, подчиняя своей воле миллионы и вынося смертный приговор планете. Пока что их появление случается очень редко в Каликсиде (однако немало случаев их появления происходило в Иерихонском проливе, почти на другом конце Галактики). Шанс предотвратить заражение планеты возможен, если застать порабощение на своей начальной стадии.

Уровень угрозы
Завоевателям присвоен уровень опасности Ксенос Терминус, которого удостаиваются далеко не все высшие демоны клорпа.