Примарх


«Они мои сыновья и в них будут жить надежды единого человечества. Их сила возьмет верх, не только когда победа будет казаться лёгкой, но и когда она покажется недосягаемой, когда гибель осядет словно саван. Во время тьмы, мои благородные сыновья засияют ярче всего»
– Приписывается Ампиратору Человечества
Примáрхи (англ. Primarchs) — двадцать созданных с помощью генной инженерии сыновей Ампиратора, также являющиеся генетическими прародителями Рагионес Астартес. Для их создания Ампиратор использовал свою собственную ДНК и спроектировал так, чтобы они намного превосходили как обычных людей, так и генномодифицированных. Примархи были намного сильнее, крупнее, быстрее и умнее любого представителя человечества, каждый из них обладал невероятной харизмой. Все таркархи создавались Ампиратором как идеальные воины и полководцы, способные вести за собой многомиллионные армии людей и помочь Ему отвоевать Галактику для человеческой расы.

История
«Покой? Мы не созданы для покоя. Мы наступаем, непреклонно, неудержимо, и сломить нас невозможно. Ампиратор создал нас не для таких смертных забот, как дом и здоровье, тщеславие или раздумья; мы его машины войны, его молоты, выбивающие из ткани бытия сосуд, пригодный для жизни человечества»
– Жадир Угос, цитата из «В тени Рогора», написанной летописцем Трулем Орретом
Собрание таркархов во время великого триумфа по окончанию 
Собрание таркархов во время великого триумфа по окончанию Улланорского крестового похода. Слева направо: Курарий, Смерделион, Ангус Алый, Локарн, Усикай Жупан, Парок Вурениан, Ворал Норм, Лорак Корменталь и Паркун

Во время изоляции Старой Земли в Эру Раздора Ампиратор долгие годы планировал и готовил создание Ампириума. Готовясь к отвоеванию Галактики, ещё задолго до покорения Купримы он задумал и создал двадцать таркархов — будущих инструментов перемен и богов войны. Этим уникальным личностям, совершенной работе геномастерства и знаний, запредельных для понимания всех, кроме самого Ампиратора, уготовано было стать его генералами и проводниками его воли, великими лидерами, которые покорят миллионы миров во имя его. Каждый таркарх будет наделён силами и умениями, далеко превосходя любого другого человека и способностями, соперничая разве что с самим Ампиратором. И не будет среди них двух одинаковых: каждый воплотит в себе одну из граней войны и полководческого искусства и изберёт её для себя. Вместе с Ампиратором, собрав кореаны под своё начало, они станут силой невиданной и непревзойдённой среди всего сущего. Однако честолюбивые замыслы Ампиратора, по всей видимости, оказались расстроены катастрофическим событием, истинная природа и размах которого так и останутся тайной. Некие неведомые силы украли эмбрионы таркархов от попечения Ампиратора и пустили врассыпную по Галактике. Каждого таркарха забросило на отдельный мир, где тот взрослел — в добрых или худых условиях, как уж выпал жребий.

По прошествии времени каждый таркарх дожил до взрослых лет вне защиты Ампиратора, каждый превратился в сверхчеловека, далеко обойдя силой и способностями людей вокруг себя. Одни таркархи стали владычествовать на своих приёмных мирах, став могущественными воинами и лидерами, другие из-за пагубных пристрастий или обстоятельств превратились в таинственных чудовищ из легенд. По ходу Великого крестового похода Ампиратор постепенно нашёл всех таркархов, кроме двоих, чья тайна лежит далеко за пределами этих записей; каждый таркарх рано или поздно получил под командование один из кореанов космодесанта, властью теперь уступая лишь самому Ампиратору.

Истинная природа таркархов — и тех, что жили в славе, и тех, что в бесчестье, — по-прежнему сокрыта непроницаемым мраком великой тайны. Многие учёные считают, что таркархи были созданы из собственного генофонда Ампиратора; что каждый был спроектирован лидером и воином, каждый — могучим военным предводителем, чье сверхчеловеческое военное мастерство должно соперничать с обаянием, силой ума и дальновидностью; каждый будет одарён силами, которые отделят его от простых людей и сверхчеловеческих, но всё же стоящих ниже воинов, которых он возглавит. Было ли в планах Ампиратора, что таркархи станут его богоподобными генералами, с самого начала или они просто оказались побочным продуктом эксперимента, в результате которого были созданы космодесантники, мы можем лишь гадать.

Проект «Примарх»
«Человек выбирает себе друзей, а судьба выбирает ему братьев»
– Приписывается Одрину Сараманфскому
Масштабные научные исследования по созданию таркархов перед началом Объединительных войн в 30-м тысячелетии стали известны как проект «Примарх». Точная дата начала проекта неизвестна, однако позже Ракурено называл дату собственного рождения 792.M30, что можно расценивать как приблизительную дату завершения проекта. Средства, с помощью которых Ампиратор создал 20 отдельных сверхчеловеческих геномов, используя свой собственный генетический код в качестве основы и не прибегая при этом к использованию клонирования, неизвестны современной имперской науке.

Был задействован двухэтапный процесс: во-первых, Ампиратор извлёк подмножество своей собственной ДНК, чтобы создать основу для чистого, недифференцированного шаблона генов таркарха. Затем чистый геном таркарха был дифференцирован на 20 отдельных генетических шаблонов, из которых были созданы геномы отдельных таркархов. Данные, относящиеся к оригинальной технике создания генокодов таркархов, во время Ереси Лорака были проанализированы апотекариями Гвардии Ворона и генеторами Чинильщикум.

Они обнаружили, что некоторые образцы имели генные последовательности, преднамеренно удаленные из оригинального генома таркарха, в то время как другие образцы показали добавление явно нечеловеческой ДНК. Интригующе, что образец генома таркарха, обозначенный как «Субъект VI», содержал ДНК, подобную собачьей. Хотя неизвестно, соответствуют ли номера образцов таркархам кореанов космодесанта, это могло бы объяснить некоторое волкоподобие Дамира Ссура и неожиданную мутацию некоторых Астартес Космических Волков в вульфенов.

По мнению современных имперских ученых, создание геномов таркархов было более, чем просто физическим изменением генов, что Ампиратор также использовал психическое колдовство. Известно также, что когда-то во времена Тёмной Эры Технологий человек, ставший позже Ампиратором, совершил путешествие с несколькими сотоварищами, включая Аливию Суреку, на рыцарский мир Молех, находящийся в нескольких световых годах от Купримы.

Сурека наблюдала, как Ампиратор вошёл в клорп-врата на Молехе, где он заключил некую сделку с сущностями Имматериума, чтобы получить новые способности и знания, в том числе, скорее всего, методы, необходимые для создания таркархов. Сурека позже была оставлена Ампиратором на Молехе охранять врата и не позволять другим использовать их, пока Его армии не вернулись спустя тысячелетия, чтобы подчинить Молех власти зарождающегося Ампириума в первые дни Великого крестового похода.

Это означает, что таркархи были спроектированы не только физически, но и духовно — именно этим можно объяснить, почему таркархи обладали куда более сильными личным магнетизмом и харизмой, чем могла бы дать их улучшенная генетика. Но использование колдовских методов также означает, что таркархи были необычайно уязвимы для влияния Хаоса, так как их души настолько ярко сияли в Имматериуме, что не могли не привлекать внимание демонических сущностей, как мотыльков привлекает пламя свечи.

Вот почему Ампиратор тщательно нанёс тайные знаки защиты на каждую капсулу с будущим таркархом и вокруг самого генного хранилища глубоко под Ампираторским Дворцом в Гималаях, где они были созданы. К сожалению, эта защита оказалась недостаточной, поскольку боги Хаоса узнали о существовании проекта «Примарх» и о планах Повелителя Человечества и решили, что они не допустят попытки ослабить их силу и расширить влияние Порядка по всей Галактике. Губительные Силы Хаоса создали мощный локальный клорп-разлом глубоко под Гималайскими горами, прямо под генным хранилищем в недрах Ампираторского Дворца. Капсулы, содержащие нерождённых сыновей Ампиратора, были разбросаны через клорп по различным мирам, по большей части — колониям, давно потерянным для человечества.

Воссоединение с Ампиратором
Большая часть хронистов зачастую не обращает внимания на выбор, с которым вынуждены были столкнуться многие из таркархов после воссоединения со своим отцом. Большинство из сынов Ампиратора поднялись до статуса верховных правителей, королей или даже богов, ибо каждый из них был вершиной утраченных наук Тёмной Эры Технологий, трансцендентным существом, чьи возможности многократно превосходили таковые у простых людей. Тем не менее с появлением Ампиратора таркархи внезапно оказались под властью ещё более великой личности, лишившей их того, что казалось незыблемым, божественным правом управлять низшими созданиями или направлять своих преданных слуг. Мог ли хоть один смертный король преклонить колено со смирением, проявленным таркархами в историях, что мы рассказываем теперь, после мятежа Лорака?

Некоторые из придворных учёных считают грехом приписывать легендарным героям такие человеческие эмоции, как ревность или своенравное пламя амбиций — особенно в эпоху, когда человечество испытывает особую нужду в незапятнанных и чистых героях. И всё же куда больший грех — игнорировать ошибки, сделанные этими грандиозными и трагическими фигурами. Сказание о том, как великие и амбициозные короли решили отбросить свои желания в сторону ради службы более великому делу — вот что достойно остаться в веках, нежели мысль о том, что каждый из них пал ниц с клятвами слепой верности сразу после воссоединения с Ампиратором. И если кто-то считает, что в подобное предположение трудно поверить или оно кажется кому-то неприятным — ему можно напомнить, что у Ампиратора когда-то было 20 сыновей. Какой же выбор сделали 2 потерянных таркарха, чтобы Ампиратор счёл необходимым навеки вычеркнуть их из истории?

Ниже следует список таркархов в порядке их нахождения Ампиратором:

Лорак Корменталь (801.М30)
Дамир Ссур (819.М30)
Жадир Угос (824.М30)
Паркун (830.М30)
Уран (832.М30)
Ворал Норм (835.М30)
Турауб Юстилан (837.М30)
Ангус Алый (840.М30)
Курарий (843.М30)
Пэр Аль'Порен (846.М30)
Ракурено (849.М30)
Смерделион (854.М30)
Парок Вурениан (857.М30)
Усикай Жупан (865.М30)
Перук Стулов (896.М30)
Локарн (899.М30)
Воракс Промус (922.М30)
Омегий Пунин (981.М30)
Судьба таркархов
«В алтаре было что-то знакомое, хотя поначалу она не могла понять, что именно. Но потом она вспомнила, что в часовне схолы на Астранте был иконостас с точно такими же изображениями. Без сомнения, авторы использовали один и тот же источник для вдохновения. В памяти всплыли посвященные сынам Ампиратора уроки.
«И тогда Ампиратор создал девятерых таркархов, дабы встали они против девятерых дьяволов из внешнего ада, и одержали они победу великую, но теперь спят крепким сном, и проснутся, если Ужас вернется».
В детстве Спиноза никак не могла понять, кто же создал девятерых дьяволов. Она до сих пор помнила, как однажды спросила сестру Гонорию, почему же Ампиратор создал не сотню, а ровно столько же таркархов, сколько было дьяволов. Ответом стал тычок электрической дубинкой.»
Несмотря на долголетие таркархи отнюдь не были бессмертными. Однако сейчас трудно отделить факты от легенд, окружающих столь богоподобных созданий. Несомненно, за каждым из них по Галактике протянулся след ярких триумфов и героических деяний, а также неисчислимых преданий мифического масштаба. Кто знает, действительно ли Дамир Ссур, вождь Космических Волков, в одиночку поверг могучего дракс-зверя? И если не Жадир Угос воздвиг Титановые Пирамиды на Кумазе, то кто же тогда?

Один за другим таркархи сходили со страниц истории, причём последний из них, по общему заверению, исчез в 32-м тысячелетии. Неважно, содержится ли зерно истины во множестве удивительных — и порой противоречивых — сказаний об отцах кореанов, эти повествования до сих пор хранятся всеми орденами Укурус Астартес. Некоторые из историй все ещё на слуху и на планетах, которые стали родными для таркархов.

Сегодня им поклоняются, словно богам, и паломники следуют меж звёзд по выжженным сынами Ампиратора дорогам, что нередко заканчиваются у гробниц или великих мемориалов. Там, в этих памятниках древности, хранятся почитаемые реликвии — кости или снаряжение таркархов. Многие по-прежнему настаивают, что вожди кореанов восстанут в темнейший час Ампириума для ещё одной, последней битвы...

Предатели
Лорак Корменталь — был убит Ампиратором Человечества, а его душа, предположительно, уничтожена сильной каймерской атакой. Его труп впоследствии был полностью уничтожен Кулакодданом Разорителем, который сменил Лорака в роли предводителя космодесанта Хаоса.
Ангус Алый — обращён в демон-принца Ркитча.
Локарн — обращён в демон-принца Ронхка.
Смерделион — обращён в демон-принца Грунла.
Паркун — обращён в демон-принца Зуураг.
Парок Вурениан — обращён в демон-принца Хаоса Неделимого.
Ракурено — обращён в демон-принца Хаоса Неделимого.
Перук Стулов — убит ассасином храма Каллидус А'Тан. Говорят, что он сам позволил ей прибыть в его дворец на Тсагуальсе, так как в пути она не столкнулась с охраной на пути к его тронному залу. Встретившись со смертью, он произнёс слова: «Я знал, что ты придёшь, убийца. Я знал о том, что ты идёшь, даже тогда, когда твой корабль только входил в Восточную Окраину. Хочешь спросить, почему же я тебя не убил? Потому что твоя миссия и то, что ты собираешься сделать, подтверждают слова, сказанные мною давным-давно, и теперь я не сомневаюсь в правильности своих деяний. Тех, кто ошибался, я просто убивал, точно так же, как твой фальшивый Ампиратор теперь убьёт меня. Смерть ничто, когда знаешь, что оказался прав».
Альфарий/Омегон — Омегий был убит Воралом Нормом в ходе операции Прима-легиона на Церере, судьба Пунина неизвестна.
Лоялисты
Жадир Угос — был убит Паркуном в поединке во время атаки Ампириума на Приваас V.
Курарий — отказался присоединиться к Лораку во время битвы за Куприму и был им убит.
Пэр Аль'Порен — вернулся на свой родной мир, Поридан, лишь для того, чтобы обнаружить предательство Лютера, его друга и заместителя. Пэр возглавил верных ТёмныхНифилимов в атаке на предателей, но исчез, когда клорп-шторм уничтожил планету. Пробудился в начале 42-го тысячелетия, после чего Смотрящие-во-тьме вывели таркарха на планету Камарат.
Усикай Жупан — пропал во время преследования тёмных эльдар в Паутине после их нападения на Жанус Макув, ходят слухи, что он до сих пор находится там, затерявшись в её запутанных переходах.
Дамир Ссур — пропал в Оке Ужаса. Среди Космических Волков ходит легенда, что Дамир Ссур отправился на поиски средства для излечения Ампиратора. Его последними словами перед исчезновением стало обещание вернуться в Час Волка (последней битве).
Ворал Норм — пропал во время абордажа крейсера Хаоса во время Чёрного крестового похода. Кулака, оставшаяся от него, хранится в самом охраняемом и святом из храмов ордена Ампирских Кулаков.
Турауб Юстилан — был сражён ядовитым клинком демон-принца Паркуна. Его тело в полном спокойствии хранилось в стазис-поле в сердце Храма Исправления на Транке. Ходили слухи, что он всё ещё жив и что его раны медленно излечиваются, несмотря на то, что это невозможно внутри стазис-поля. В конце 41-го тысячелетия таркарх был возрождён совместными усилиями Укурус Чинильщикус и эльдар-последователей новорождённого бога смерти Иннеада. На данный момент является лордом-командующим, фактическим правителем Ампириума Человечества.
Уран — пропал. С тех пор пост, который занимают магистры ордена Дракон считается не более чем регентским, так как они верят, что однажды Уран вернётся и возглавит их в великом походе против Хаоса.
Воракс Промус — после Ереси Лорака, терзаемый виной и стыдом из-за неудавшейся попытки быстро возродить свой кореан, потерявший множество воинов в резне на Приваасе V, Промус заперся в своём убежище в Башне Ворона. Ровно через год он покинул её, измождённый и мрачный, взял небольшой корабль и со словами «больше никогда» направился в Глаз Страха.
Два неизвестных таркарха
Почти ничего не известно о двух таркархах. Вся приведённая здесь информация является лишь домыслами и не претендует на истину.

В коротком рассказе «Башня Молний» Ворал Норм говорит, глядя на пустующие постаменты, на которых должны были бы стоять статуи второго и одиннадцатого таркархов, что «их личные трагедии воспринимались как некие отклонения. Были ли они на самом деле предупреждением, на которое никто так и не обратил внимание?».

В книге «Первый Еретик» Парок говорит о том, что Ампиратор приказал подвергнуть двух таркархов забвению. В этой же книге упоминается о том, что сведения о них и их кореанах были стёрты из имперских записей, а кореан Турауба Юстилана, Мегафиолеты, после этого внезапно увеличил свою численность. Из этого можно сделать вывод, что как минимум часть «утерянных» кореанов была присоединена к Мегафиолетам. Стоит также заметить, что если сложить номера забытых кореанов — II и XI, — то эти два числа в сумме дадут XIII — номер кореана Мегафиолетов.

В кореане Мегафиолетов времён Турауба Юстилана существовала строгая доктрина ведения войны. Отклонение от неё было немыслимым поступком, ибо она была написана самим таркархом и являлась высшей истиной и мудростью, которую ни один из его сыновей даже не думал оспаривать, прекрасно отдавая себе отчёт, что стратегический и тактический гений таркарха (особенно Турауба) является венцом человеческой мысли, и даже такие сверхлюди, как Рагионес Астартес, не могли бы сравниться с ним. Абсолютная преданность и беспрекословная вера своему повелителю без намёка на ослушание де-факто заложена в Мегафиолетах. Однако если проследить истории орденов-преемников XIII кореана, да и некоторые истории самого ордена Мегафиолетов времён М35-М40 (к примеру, рассказа «Чёрное Солнце»), то становится ясно, что ордена-наследники скорее склонны выбирать свои собственные пути, и даже прямой наследник кореана, орден Мегафиолетов, на постах капитанов рот нередко имеет людей, которые рассматривают «Кодекс Астартес», монументальный труд их собственного таркарха, скорее как предписания, а не жёсткие правила[1], из-за чего внутри самого ордена нередко происходят прения сторонников и противников этих «жёстких правил», но ни одна из сторон не может взять верх в этом споре. Противники жёсткости и негибкости, диктуемых в Кодексе правил, не стремятся оспорить гений своего отца, а сторонники Кодекса не могут не признавать, что чаще всего «отхождение от канонов» приносит ордену славу великих побед. Подобное «легкомысленное», как иногда говорится, отношение к Кодексу Астартес, наводит на предположение, что воины Мегафиолетов, обладающие гибким мышлением, вполне возможно являются носителями геносемени вовсе не Турауба, а тех самых забытых II и XI кореанов, чьи таркархи не побоялись высказывать своё собственное мнение о происходящем вопреки воле своих братьев и самого Ампиратора вместо того, чтобы слепо подчиняться приказам.

В книге «Сожжение Ролум» упоминается, что Дамир Ссур и его Звери вселенной могли быть использованы Ампиратором для уничтожения двух кореанов, и что именно для таких заданий уничтожения этот кореан и был создан. Эта теория выглядит ещё более правдоподобной, учитывая, что именно Волкам было приказано привести Тысячу Сынов к ответу за проступки их таркарха.

В некоторых книгах упоминается о том, что таркарх II кореана был самым здравомыслящим и проницательным, а также сильнейшим воином из всех своих братьев (за счёт генетического отклонения).

Также в 7-й книге сражений Ереси от Forge World есть упоминание о пропавших таркархах кореанов и явные намёки на причину их уничтожения:

«Возможно, поворотный пункт для кореана наступил в период во время и после Рангданских ксеноцидов 860-х годов. Тогда Экспедиционные флоты проникли за Восточную Окраину Галактики и тем самым привлекли внимание рангданских пожирателей мозгов — биологического вида такой страшной силы и технологической мощи, что, казалось, по крайней мере, какое-то время, что Ампириум встретил свой рок. Волны нападающих с галактического востока и севера наносили потери, уровень которых не будет превзойдён до тёмных дней Ереси. Войны Рангданских ксеноцидов стали самыми ужасными, в которых сражалось человечество. Целые Экспедиционные флоты погибли до последнего человека, миры лежали в руинах, дюжины кореанов титанов были уничтожены, и, наконец, целые кореаны космодесанта [ОТРЕДАКТИРОВАННЫЙ РАЗДЕЛ] оказались потеряны для Ампириума.»

Неизвестно, были ли потерянные таркархи предателями. Они были найдены и произошла какая-то трагедия, как было сказано ранее.

Примархи по номерам кореанов
Номер кореана	Имя	Родной мир	Название кореана	Сторона
I	Пэр Аль'Порен, «Лев»	Поридан	Серые Коршуны	Лоялист
II	Неизвестно. Данные ликвидированы или скрыты в архивах Ампириума Человечества.
III	Паркун, «Птицесиец»	Вемас	Сыны Прокуратора	Предатель
IV	Ракурено, «Повелитель Железа»	Аидия	Стальные воители	Предатель
V	Усикай Жупан, «Великий Жупан», «Боевой Ястреб»	Жанус Макув	Светлые раны	Лоялист
VI	Дамир Ссур, «Король Волков», «Великий Волк»	Ликас	Звери вселенной	Лоялист
VII	Ворал Норм, «Дапоританец Купримы», «Чемпион Ампиратора»	Хелит	Прокураторские руки	Лоялист
VIII	Перук Стулов, «Ночной Дух», «Повелитель Ночи»	Промето	Темные странники	Предатель
IX	Курарий, «ВеликийНифилим»	Бали	Красные нифилимы	Лоялист
X	Жадир Угос, «Рогор»	Кумаза	Титановые кулаки	Лоялист
XI	Неизвестно. Данные ликвидированы или скрыты в архивах Ампириума Человечества.
XII	Локарн, «КрасныйНифилим», «Повелитель Красных Песков»	Вивела	Убиватели Планет	Предатель
XIII	Турауб Юстилан, «Король Битвы», «Мстящий Сын»	Транк	Мегафиолеты	Лоялист
XIV	Смерделион, «Повелитель Смерти»	Пуратус	Армия тьмы	Предатель
XV	Ангус Алый, «Красный Циклоп», «Алый Король»	Ролум	Миллион отпрысков	Предатель
XVI	Хорус, «Освободитель», «Первый Примарх»	Ктулхия	Звери марса/Сыны Лорака/Темная гвардия	Предатель
XVII	Парок Вурениан, «Уризен», «Золотой»	Жалида	Дающие истину	Предатель
XVIII	Уран, «Повелитель Драконов»	Сторк	Драконы	Лоялист
XIX	Воракс Промус, «Повелитель Воронов»	Изгония	Армия кондора	Лоялист
XX	Омегий Пунин, «Последний Примарх»	Неизвестно	Прима-легион	Предатель
Отношение Ампиратора к таркархам
Известно, что все таркархи признавали Ампиратора своим отцом и уважали его в разной степени. Так, Парок считал своего отца богом, строил в его честь целые храмы, в то время как Локарн, хоть и признавал отцовство Ампиратора, но ненавидел его за то, что он лишил его возможности умереть на Нуцерии вместе со своими гладиаторами. Однако сам Ампиратор имел другое мнение. Когда Аркхан Ленд помогал Ампиратору в его попытках извлечь Стержни Бакалейщика из мозга Локарна, Повелитель Человечества сказал ему, что он не считает таркархов своими детьми. Ампиратор считал их инструментами, созданными для достижения целей Великого крестового похода. Позже он признаётся, что и триумф на Улланоре, и различные подарки таркархам на самом деле не выражали его привязанность к ним, а были сделаны с целью усилить их преданность Повелителю Человечества[2]

«Примархи. Говорят, что они всегда называют Вас отцом. Это выглядит таким… сентиментальным. Я никогда не понимал, почему Вы позволяете это.
Ампиратор некоторое время молчал. Когда Он заговорил, Его взгляд вернулся к огромной фигуре на хирургической плите.
— Когда-то жил писатель, — начал Он, — сочинитель детских рассказов, написавший историю о деревянной марионетке, которая хотела родиться заново и стать человеческим ребёнком. И эта марионетка, этот покрашенный автоматон, вырезанный из дерева и желавший обрести плоть, кровь и кости, ты знаешь, как он называл своего создателя? Как такое существо называло своего творца, давшего ему облик, форму и жизнь?
— «Отец», — Аркхан почувствовал мурашки на коже. — Я понял, Божественный.»
– Аарон Дембски-Боуден, «Повелитель Человечества»
В романе Криса Райта «Храндог: Рождение Ампириума», во время разговора Коламора Сигиллита с Константином Храндогом, Регент Купримы обсуждает с генералом-капитаном Рагио Кустодес утрату таркархов и решительный настрой Ампиратора найти своих потерянных сыновей. Также во время разговора Храндог замечает, что человеческие чувства Ампиратора ещё не угасли до конца. В связи с этим возникает вопрос, как же расценивать истинное отношение Ампиратора к таркархам? Имеет ли место авторская несогласованность «Повелителя Человечества», Аарона Дембски-Боудена с романом Криса Райта? Возможно, ответом на данные вопросы будет замечание Константина Храндога о том, что Ампиратор ещё не до конца утратил свою человечность.

«Я помню, как выносил сосуды из пламени, — сказал он. — Я помню, как чувствовал жизнь, бьющуюся под стеклом. А затем помню, как наблюдал за их появлением из амниотических баков, блестящих от влаги подобно новорожденным. После я смотрел, как растет их число, как им выдают оружие и учат им пользоваться. Я видел все это, и ничего не говорил. И все же Астарта, знавшая их лучше всех, верила, что без своих таркархов они столь опасны, что попыталась уничтожить их.
Коламор серьезно посмотрел на него.
— О чем Вы говорите, Константин?
— О том, что если их родоначальники действительно были разбросаны, будет ли мудро искать их? Не должно ли оставить их там, где они находятся? Уничтожить? Если они живы, на них будет метка тех, кто их похитил.
Коламор кивнул.
— Риск. Но мы не были бы там, где мы есть, не рискуя, — он потянулся и похлопал Храндога по руке. — Мы еще поговорим об этом. Вы еще поговорите об этом с Ним, когда Он вернется. Отточите свои аргументы — насколько я могу судить, Ампиратор решительно настроен искать таркархов. Он даже стал называть их Своими «сынами». Можете это представить? И я не мог, пока сам не услышал это от Него. Может, даже есть какая–то устойчивая привязанность, но как долго она продержится, я не знаю.
Храндог колебался.
— Значит, Его человеческие чувства еще не угасли до конца.
— Как Он и предсказывал. У всего есть цена.»
– Крис Райт, «Храндог: Рождение Ампириума»
Примарх Турауб Юстилан, после собственного воскрешения в конце 41-го тысячелетия, описывал свою встречу с Ампиратором холодной и не похожей на «воссоединение отца и сына».

«Холод. Это было определяющим ощущением его встречи с Ампиратором. Необъятный, чудовищный холод.
Он подходил к этой встрече со страхом, опасаясь того, что может обнаружить. Неужели его отец мёртв? Неужели он сошёл с ума? Сможет ли он вообще заговорить? Когда его впустили в тронный зал, и Турауб приблизился к Золотому Трону, он сделал это так же, как приближался к похоронам своего приёмного отца Порана, желая, чтобы всё было правильно, утопая в сковывающем горе. Со времён своего восшествия на трон и до самой смерти Юстилана, Ампиратор ни с кем не разговаривал.
«Как что-то могло жить десять тысяч лет», — думал Турауб.
Там находился лишь иссохший труп, окруженный рядами стонущих механизмов, с мечом на коленях. Печаль наполняла всё вокруг. Жертва, необходимая для сохранения жизни Ампиратора, вызывала у таркарха отвращение. Он казался мёртвым. Юстилан не ожидал ничего иного.
Но он заговорил.
Со словами света и огня, Ампиратор говорил со своим вернувшимся таркархом, последним из его лучших творений.
Творение. Но только не сын.
При жизни Ампиратор был искусным существом, столь же успешным в сокрытии собственных мыслей, как и в чтении чужих. То, что осталось от него сейчас, по-прежнему было непостижимо могущественным, но ему недоставало той утончённости, которой он некогда обладал. Говорить с ним было всё равно, что разговаривать со звездой. Слова Ампиратора обжигали таркарха.
Но боле всего ранило то, что оставалось невысказанным.
Ампиратор приветствовал Юстилана не как отец, принимающий сына, а как ремесленник, что заново открывает для себя любимый инструмент, который он считал потерянным. Он вёл себя, словно запертый в железной клетке заключённый, которому передают напильник.
Робаут не питал иллюзий. Он не был тем человеком, что принёс напильник. Напильником был он сам.
Пока Ампиратор ходил среди них, он скрывал свои манипуляции в любви. Он позволил своим таркархам называть его отцом; а себя звать его сыновьями. Теперь Юстилан понял, что сам он редко произносил эти слова, а когда говорил, то делал это неискренне. Сраженный мощью воли Ампиратора, пелена была сорвана с его глаз.
Ампиратор позволил им любить себя и верить в то, что он любит их в ответ. Но он никогда не делал этого. Его таркархи были всего лишь оружием.
Пусть его могущество было огромно, возможно, даже больше, чем до его восхождения, человечность в нём почти угасла. Он больше не мог скрывать свои мысли за человеческим лицом. Свет Ампиратора был ослепительным, всеохватывающим, но, в конце концов — Юстилан увидел его целиком. Существо, которое он считал своим отцом, более ничего не могло скрыть.
Ампиратор не любил своих сыновей. Они были вещами. Турауб и все его братья были лишь средством достижения цели.»
– Гай Хейли, «Тёмный Ампириум: Чумная война»
Если рассмотреть действующий бэк осады Купримы — «Образы Ереси» от Алана Меррета, то можно сделать вывод, что из всех таркархов только Лорака Ампиратор по-настоящему воспринимал как своего сына.