Турауб Юстилан

«— Юстилан... — в противоположность таркарху, тонкие губы Кор Фаэрона скривились в гримасе. — Юстилан повторяет вашего отца сердцем и душой. Если бы что-то пошло не так, он бы унаследовал империю. Лорак — ярчайшая из звёзд, а ты подобен отцу внешне, но именно у Юстилана душа и сердце Ампиратора»
– Аарон Дембски-Боуден, «Первый Еретик»

Турауб Юстилан
Прозвище
Король Битвы, Мстящий Сын, Раскольник Рагионов
Родной мир
Транк
Рагион
Мегафиолеты
Сторона
Ампириум

Робáут Жи́ллиман — был таркархом XIII кореана, Мегафиолетов. Помимо подвигов его кореана во время Великого крестового похода, Турауб Юстилан стал известен в период после Ереси Лорака благодаря его действиям, направленным на сохранение Ампириума.

В эпоху так называемого Великого Очищения, когда выжившие лоялисты загнали кореаны изменников со всей Галактики в Глаз Страха, таркарх Турауб Юстилан пал. Преследуя Паркуна, демонического таркарха Детей Ампиратора и убийцу Жадира Угоса, властитель Транка прибыл к Фессале, где получил смертельное ранение от руки своего брата. Запросив срочную телепортацию, сыны Юстилана эвакуировали павшего отца, и апотекарии ордена срочно доставили его в стазис-отсек. Спасённый таким способом, Турауб провёл тысячи лет на самой грани смерти, неподвластный течению времени. Немыслимо долго он восседал на троне в Храме Примарха на Транке, прежде чем подняться и снова зашагать среди звёзд.

История
Мстящий Сын. Объединитель. Властитель Ультрамара. Всё это — имена Турауба Юстилана, повелителя Мегафиолетов и множества их наследников. Рождённый в эпоху легенд, он стал одним из 20 таркархов, генетически сотворённых полубогов, созданных самим Ампиратором. В дни Великого крестового похода именно Юстилан вёл XIII кореан от победы к победе; превосходство его полководческого таланта и навыков военного руководителя признавали даже братья Турауба. В его жилах течёт кровь Ампиратора, ибо то великое существо отдало немалую часть себя, чтобы пробудить к жизни генералов и вождей для новой эпохи в истории человечества. Эпохи, которая так и не настала. Повелитель Человечества пал, сразив Архипредателя Лорака, и Юстилан поднял пылающий клинок отца.

Собрав вокруг себя армии многострадального Ампириума, таркарх Мегафиолетов повёл их в битвы Великого Очищения, сдерживая беспристрастностью свой праведный гнев. Тогда же, благодаря его несравненному труду — Кодексу Астартес, началось перестроение человеческих армий, призванное направить их к целям, поставленным Ампиратором. Турауб всегда стремился не разорять и уничтожать, но покорять и строить; оставлять после себя не развалины, но фундамент лучшей, более благородной цивилизации. Но шанса реализовать эту мечту Юстилан не получил. После битвы при Фессале, где таркарх был смертельно ранен отравленным клинком своего брата Паркуна, его без промедления поместили в стазис. За 8 000 лет отсутствия лорда-командующего Ампириум деградировал в угнетённое, чрезмерно жестокое государство, правители которого, ведомые страхами и суевериями, прикрывались именем Ампиратора. Когда искусные технологии Марса и духовная магия ультари воскресили Турауба, он тайно пришёл в ужас. Вместо образцового галактического общества, мечты Ампиратора, Юстилан увидел что-то неописуемо больное и мрачное. Теперь таркарх Мегафиолетов, исцелённый телом, но не душой, вновь возглавляет человечество, пока Ампириум балансирует на грани катастрофы.

Робаут — воплощение рассудительности в эпоху безрассудства, свежий взгляд в эру слепых суеверий, факел надежды в затянутой мраком Галактике. Его великолепный разум напряжённо трудится даже в те часы, когда таркарх ведёт в сражение огромнейшие армии человечества. Уже много раз Юстилан спрашивал себя, не слишком ли поздно он вернулся, и не чрезмерно ли велика цена, которую нужно заплатить за спасение Ампириума. Возможно, те же самые сомнения Турауб озвучил Ампиратору, когда воссоединился с родителем у благословенного Золотого Трона. Никто, кроме них, не присутствовал на той встрече, и Юстилан молчит о том, что обсуждалось там — и обсуждалось ли что-либо вообще. Ныне, в темнейший час, когда вера в лучшее угасает под натиском вихрей погибели, исторгаемых клорпом, вернувшийся таркарх готовит себя к грядущим битвам. Мстящий Сын стоял пред Ампиратором в лучах Его славы, и теперь Тураубу известно, как обезопасить будущее Ампириума. Полубог минувшего видел, каких высот способны достичь люди, и разве вправе он желать чего-то меньшего?

Сын Транка
«Ни одного человека не забудут, пока живы его дети»
– Поран Юстилан, консульский протокол
После таинственного исчезновения с Купримы 20 инкубационных капсул новосозданных таркархов появились на колонизированных людьми мирах Галактики, далёких планетах, заселённых представителями самых разных культур, которые, по капризу судьбы или же коварному замыслу, стали горнилом, в котором таркархи превратились в себя нынешних — героев или чудовищ, тиранов или освободителей. Капсула одного из развивающихся таркархов упала на Транк, мир на Восточной Окраине Галактики. Это была суровая, но не слишком мрачная планета, часть распадающейся звёздной империи, возникшей много эпох назад и основанной людьми ещё во времена Тёмной Эры Технологий. Значительная часть её промышленных мощностей уцелела в Эру Раздора, а люди сохранили упорядоченное и цельное общество. Также примечательно, что жители Транка сохранили много устаревших кораблей, способных при благоприятных условиях к перелётам через клорп, и продолжали строить субсветовые суда даже во время самых свирепых бурь. Это позволяло жителям Транка, несмотря на все волнения Имматериума, сохранять связь с рядом близлежащих систем, населённых людьми, и знание, что они не одни в космосе.

Поэтому знать, обнаружившая рухнувшую капсулу таркарха во время лесной охоты, сразу же поняла, что это устройство создано высокими технологиями, а не колдовством. Вскрыв герметичную капсулу, они обнаружили внутри поразительно прекрасного ребёнка с идеальным телом, окружённого сверкающим ореолом силы. Затем богачи привели таркарха к Порану Юстилану, одному из двух аристократов, что в те времена носили титул «консулов» и правили самым цивилизованным и могущественным регионом на всём Транке. Поран усыновил ребёнка, что было довольно обычным делом в том обществе, и дал ему имя Турауб.

Юный таркарх рос неестественно быстро, и вскоре невероятная сила его ума и тела стала очевидна всем. Известно, что к своему десятому дню рождения Юстилан постиг всё, чему ему могли научить даже мудрейшие из мудрецов Транка. Его понимание вопросов истории, философии и наук поражало учителей, его память была безупречной, а способность делать точные выводы из обрывков информации — почти невероятной. Однако лучше всего Юстилану давалось постижение искусства войны, которое само по себе считалось высокой и важной наукой в культуре Транка. Едва Турауб достиг совершеннолетия, как приёмный отец поручил ему возглавить Экспедиционные войска, посланные усмирить дальние северные земли Транка — Иллириум, варварскую землю изгнанников и враждующих крошечных государств, где обитали бандиты и наёмники, которые нападали на более цивилизованные земли так же часто, как и сражались на стороне их жителей за деньги. Турауб провёл безупречную кампанию и завоевал как земли, так и уважение свирепых иллирийских банд, но, вернувшись домой с северных окраин, он обнаружил, что столица Транк Цивитас охвачена мятежом.

Смерть Порана
«Жаждущих править следует допускать к власти в последнюю очередь»
– Поран Юстилан, личные труды
Во время отсутствия Турауба второй консул Транка Неймар начал переворот против Порана, что уже случалось в истории планеты, но стало неожиданностью в этом конкретном случае. Оказалось, что Неймар давно уже вынашивал планы о получении абсолютной власти и сговорился с состоятельной знатью Транка, завидовавшей политическому влиянию и популярности Порана, а также всё сильнее боявшейся будущего его сверхъестественно одарённого приёмного сына. Эти недовольные люди представляли древний режим Транка — аристократию, чьи богатства преумножились на огромных усадьбах, где трудились бесчисленные бедные подданные. Поран, поддерживаемый богатыми промышленниками Транка, соперниками старого режима, намеревался изменить баланс сил и вынуждал знать Транка дать своим подданным права и улучшить их жизненные условия, чем ослаблял власть аристократии. Также он принял закон, обязывавший знать Транка начать амбициозную программу по восстановлению долгое время приходившей в упадок инфраструктуры и расширению столицы за их счёт. Эти реформы сделали Порана Юстилана воистину великим консулом в глазах обычных людей, но и практически невыносимым для всех аристократов, за исключением самых прозорливых.

Когда торжествующие воины Турауба Юстилана приблизились к Транку Цивитас, то увидели издали многочисленные пожары, и встретили беженцев из охваченного анархией города. Турауб узнал, что частная армия Неймара атаковала здание сената, когда внутри находился Поран и охранявшие его солдаты. Все беженцы рассказывали одно и тоже: пока мятежники штурмовали сенат, пьяная толпа, сначала подстрекаемая Неймаром, а затем ставшая практически неуправляемой, подожгла город и начала грабить и убивать. Турауб ринулся на помощь к своему отцу. Оставив солдат разбираться с пьяными бунтовщиками, он лично проложил путь к центру города, истребляя в правительственном квартале огневые команды мятежников, но, добравшись до цели, понял, что пришёл слишком поздно. От здания сената остались лишь изрешечённые пулями и обгоревшие развалины, и даже мятежники, казалось, покинули его, чтобы присоединиться к грабежам. Там, в наполовину обвалившихся укрытиях под зданием он нашёл умирающего приёмного отца. В течение трёх дней раненный консул возглавлял оборону осаждённого сената, пока хирурги боролись за его жизнь после неудачной попытки убийства перед беспорядочной атакой заговорщиков. Говорят, что, уже испуская последний вздох, Поран рассказал любимому сыну всё о предательстве Неймара и указал на виновников этих преступлений.

Пришедший от смерти приёмного отца в холодную ярость Турауб Юстилан был неудержим. С полной поддержкой армии и пострадавших горожан Транка Цивитас таркарх сокрушил восставшую знать, разогнал армии их наёмников и выстроил вдоль улиц ряды виселиц, на которых раскачивались тела схваченных бунтовщиков, тем самым вернув порядок в столицу и окружающие земли. Тысячи горожан собрались рядом со зданием сената, и под гром аплодисментов и одобрительных криков Турауб принял мантию единственного и теперь всемогущего консула Транка.

Новый правитель сокрушил старый аристократический режим и лишил знать земли и титулов. Неймар и его сообщники были схвачены, подстрекателей прилюдно казнили, а других приговорили к тяжёлому труду: они должны были камень за камнем вручную восстановить разрушенный ими город. Они немного прожили после сурового приговора. При новом мировом порядке верные солдаты и трудолюбивые поселенцы получили права, которых раньше были лишены из-за притеснителей-аристократов. Благодаря сверхчеловеческой энергии и единству замысла, на которое способен лишь таркарх, новый консул преобразовал общественный порядок Транка, создав обеспеченную суровым законом меритократию, где трудолюбивые люди процветали, честные занимали высокое положение, а те же, кто не подчинялся закону или действовал против общего блага, встречали безжалостное, но совершенно беспристрастное наказание. Экономика перестала быть застойной и неравной, технология стала доступной всем, а не только правящей элите, а вооружённые силы стали грозной и превосходно снаряжённой армией. Транк процветал, как никогда ранее — один народ и одна держава, сплочённая под неоспоримой властью Турауба Жилилимана.

Прибытие Ампиратора
В то время, как Турауб вёл очередную войну против иллирианских мятежников, Ампиратор Человечества со своей армией достигли соседней планеты Эспандор. Именно там Ампиратор услышал легенды о необычном сыне консула Порана и подумал, что, быть может, нашёл одного из потерянных таркархов. Но, из-за внезапно случившегося клорп-шторма, его корабль потерял курс и достиг Транка к тому моменту, когда Турауб правил им в течение 5 лет.

Когда Ампиратор прибыл на Транк, он обнаружил человеческий мир, который был самодостаточным, процветал, обладал сильной и хорошо вооружённой армией, участвовал в торговле с рядом систем. Повелитель Человечества, впечатлившись достижениями своего сына, передал таркарху XIII кореан, рождённый от крови Юстилана, и сделал Транк его основной базой.

В эпоху Великого крестового похода Турауб Юстилан не знал себе равных как воин и государственный деятель. Возглавляя крупнейший из Рагионес Астартес, он покорил во имя Ампиратора громадные области космоса, а также принёс порядок и стабильность в галактические владения своего отца

Во время Великого крестового похода XIII кореан стал вторым после Лунных Волков по скорости завоевания и присоединения миров к Ампириуму. Кроме того, Мегафиолеты отличались тем, что оставляли завоёванные миры в хорошем состоянии, не подвергая их излишнему разрушению.

Каждый раз, когда Юстилан покорял мир, он не продолжал поход, пока на этой планете не создавалась достаточная система обороны, а также оставлял там советников по развитию промышленности и созданию торговых путей с остальной частью Ампириума и формировал правительство, ибо первой задачей его было благополучие людей. В то же самое время, при помощи новых советников, таркарх XIII кореана создал на Транке и окружающих его мирах очень эффективную машину войны, при помощи которой Мегафиолеты всегда имели приток новых рекрутов. Это, в сочетании с минимальными потерями в битвах, которые стали возможны благодаря тактическим знаниям Юстилана, позволило Мегафиолетам стать крупнейшей армией из Рагионес Астартес.

Ересь Лорака
После начала Ереси Лорака Юстилан и Мегафиолеты были обмануты Лораком, который направил их в систему Веридии, пока сам Воитель осуществлял детали своего дьявольского заговора. Когда пришли вести о предательстве, Мегафиолеты оказались не в состоянии быстро и должным образом на них среагировать.

В то время как Мегафиолеты собирали свои силы в Ультрамаре, они были атакованы на Калте космодесантом Хаоса в лице Несущих Слово. Однако космодесантники Хаоса не учли двух вещей. Первая: нерушимая боевая отвага Мегафиолетов, а вторая — великая слава и навыки кореана Юстилана. После победы над Несущими Слово и осознания лжи Лорака, Юстилан дождался пока утихнут разрывавшие Галактику клорп-штормы и немедленно вылетел в направлении Священной Купримы. Летя на максимальной скорости, его кореан лишь на несколько часов опоздал к окончанию битвы.

Его скорое прибытие в итоге решило судьбу Ампириума, когда Лорак был вынужден рисковать, позволив Ампиратору телепортироваться на его флагман «Холодный расчет».

После Ереси Лорака
 и Турауб Юстилан спорят о будущем Ампириума в присутствии своих братьев-таркархов и других героев осады Купримы
Ворал Норм и Турауб Юстилан спорят о будущем Ампириума в присутствии своих братьев-таркархов и других героев осады Купримы

В период после великого предательства Ампиратор оказался на грани смерти, множество космодесантников сгинуло вследствие влияния Хаоса и потерь в битвах. Мегафиолеты остались крупнейшим лояльным кореаном и Юстилан стал лордом-командующим Ампириума. В течении многих лет после великой ереси, он, как главнокомандующий вооружённых сил Ампириума, направлял армию миллиона миров в борьбе с врагами человечества, и, по сути, спас Ампириум от развала. В те же годы Юстилан поделил кореаны космодесанта на ордены и создал Кодекс Астартес, которому строго следуют Мегафиолеты и многие другие Укурус Астартес. Он считал это необходимым, поскольку практика показала, что даже сыны Ампиратора способны на предательство, не говоря уже о тех магистрах, которые возглавили кореаны после смерти или исчезновения таркархов. И так как изменить человеческую натуру невозможно, мудрый таркарх ограничил силу, концентрируемую в одних руках «чтобы захватить село, отправьте кореанера; чтобы захватить город, отправьте отделение; чтобы захватить мир, отправьте роту; чтобы покорить цивилизацию, отправьте орден,» — говорил он. Отсюда вытекает, что 1 000 космодесантников должно хватить для борьбы с практически любой угрозой.

Жиллиман лично возглавлял нападение на Прима-легион после Ереси, тогда из-за просчётов Омегия он смог внезапно ударить в самое сердце предательской армии на Эскрадоре и сразить таркарха Прима-легиона на дуэли. Однако Юстилан и его сыновья сильно ошибались, полагая что Лигра умрёт без одной головы. Мегафиолеты вскоре получили мощный ответный удар от космодесантников Хаоса, разъярённых смертью их таркарха. Юстилан в итоге возвратил свои войска на орбиту и устроил орбитальную бомбардировку. Действительно ли Юстилан убил Омегия или нет, и был ли то в самом деле таркарх Прима-легиона, так и осталось тайной, ведь свидетельства о гибели XX таркарха поступали и во времена Ереси Лорака. Но, что если у Прима-легиона был не один таркарх?

Смерть Мстящего Сына
Турауб Юстилан встретил свою, казалось бы, окончательную судьбу во время битвы с Детьми Ампиратора при Фессале в 121.M31. Омегий не был сильно подвержен влиянию Хаоса, не обладал демоническими силами и не отличался от своей изначальной формы таркарха, а Паркун был в Оке Ужаса, овладел там огромной силой и был возведён в ранг могущественного демон-принца Зуураг и более не походил на человека — его изначальная форма была извращена Хаосом. Паркун теперь напоминал мощное змееподобное существо огромного роста с несколькими руками. Каждая рука несла в себе ядовитый меч и в столкновении Юстилан получил удар таким мечом в область шеи. Апотекарии смогли поместить умирающего Юстилана в стазисное поле, а Паркун возвратился в Глаз Страха.

«Широкий удар отбил его руку в сторону. Он так и не увидел лезвие, которое порезало его.
Холодный поцелуй прямо в горло, а затем жгучая агония. Артериальная кровь брызнула из его поврежденной шеи. Он прижал руку к ране, но она продолжала зиять под бронированными пальцами, кровь не собиралась останавливаться. Это уже сказывалось на его самочувствии, сначала онемели губы, затем потяжелели веки. Приложив колоссальное усилие, Турауб Юстилан поднял гладий «Инкандор» в последний раз.
— Как? — заговорил он. Его голосовые связки были разорваны. Кровь вытекала из его рта вместо слов.
— Я увидел след от Атама Кор Фаэрона. — покачиваясь прошипел Паркун. — Он бы никогда не смог обратить тебя, но порез, который он оставил — это шрам в клорпе, который невозможно исцелить. Это такая же слабость, как и твоя прямолинейность.
Паркун улыбнулся губами, вымазанными ядовитой краской.
— Здесь Мстящий Сын встретит свой конец.
Он ударил меч Юстилана с такой силой, что тот вылетел из его рук. Паркун поднял свои клинки для смертельного удара.
— Передай отцу привет.
Шторм огня разразился вниз по лестнице, болтерные залпы заструились по воздуху, а затем и шипение горящих потоков плазмы. Паркун завизжал. Неземное поле, что защищало его, замерцало, разделяя его образ. Моденический принц закричал, когда пламя раскаленного газа пронзило его защиту и обожгло бок.
— Примарх! За таркарха! — мучительно ревел капитан Андрос.
Жиллиман опустился на колени, не в силах выдавить слова. Его восприятие приняло фрагментальный характер. Воины в синем кидались на шатающегося демон-принца, только для того, чтобы быть расчлененными в красной дымке.
Его сыновья бросали свои жизни, чтобы спасти несколько капель его крови.
В его голове мелькали имена и лица, так много смелых и благородных людей, павших жертвами предательства. Его братья, невольно поддавшиеся скверне или уничтоженные личной неудачей. Его сыновья, погибающие в бою. Так много его сыновей…
Всепоглощающая чернота вторглась в его сознание. Он упал, но не ощутил удара. Это было похоже на плавание. Ароматный океан обрушился на него. Радость катилась по его волнам.
Ложь, подумал он. Ложь! Я не могу умереть!
Жиллиман заставил себя открыть глаза. Он лежал на спине, глядя в потолок, его конечности приятно онемели.
Предательское удовольствие взволновало его разум, когда яд воздействовал на него.
Капитан Андрос был рядом с ним. Стена синего керамита окружала таркарха.
— Сейчас же, черт побери! Быстрее! Экстренная телепортация! Экстренная телепортация! — кричал Андрос сквозь болтерный лай.
Он паникует, подумал Юстилан. Андрос в панике.
Воющий поток звукового оружия оборвал последние слова Андроса, и его голова исчезла в тумане красного цвета. Вокруг Юстилана прогремела серия цепных взрывов. Часть стены заслонивших его людей была сбита. Тело пролетело по воздуху, ультрамаринский синий цвет силовой брони, вскрытой и окрашенной кровью. Бой шел везде. Дюжина болтеров стреляла у его ног, пока отчаянные руки тащили и тянули его, втаскивая его вверх по лестнице к разрушенным вратам Птицеса. Его броня цеплялась за трупы его сыновей, каждый удар отдавался вспышкой боли в его рассеченной шее. Кровь из трахеи поступала в легкие. Он захлебывался собственной кровью.
— Отступаем! Отступаем! — вопил голос. — Нам не победить!
Тиэль? Подумал Юстилан. Это ты?
Он мог слышать, как приближается демонический смех Паркуна.
Сколько Мегафиолетов погибло, чтобы спасти меня?
Что-то зазвенело громче, чем воющие сирены его поврежденной брони.
— Они получили наши координаты, повелитель, — сказал кто-то другой, достаточно близко, чтобы Юстилан мог уловить его дыхание у своего уха, хотя он не мог повернуть голову, чтобы увидеть говорящего. — Скоро вы будете в безопасности. Юстилан попытался узнать говорящего по голосу. Он знал многих своих сыновей, но этот ускользал от него. Его разум наполнялся черным туманом.
— Мы теряем его! — произнес голос, поднимаясь от паники. — Где телепорт? Вытаскивайте нас отсюда. Вытаскивайте нас…
Тиэль, подумал Юстилан. Определенно Тиэль.
Вспышка ослепляющего света и взрыв вытесняемого воздуха выкрали Турауба из-под клинков его брата.
Время зависло между мгновением и вечностью. Юстилан перестал существовать. На мгновение воцарилось спокойствие.
— …отсюда!
Еще один рев, и обжигающий дискомфорт рематериализации. Юстилан был выброшен назад в мир людей, он свалился на площадку телепорта с резонирующим грохотом, который вновь потревожил его рану. Огненный яд охватывал его кровеносную систему, вызывая осознание его собственной смертности.
Он умрет.
В заключительные моменты его жизни, Юстилана охватила паника. Он боялся не своей смерти, но того, что она значила для Ампириума.
Андрос был прав. И теперь Андрос был мертв.
Я не могу умереть, подумал он. Я не могу умереть! Я не умру!
Он направил всю свою огромную силу воли на то, чтобы удержать жизнь в своем теле.
Бессмысленные усилия.
Его бесстрастная натура не покинула его даже в самом конце. Когда он выступал против своей судьбы, он рационально подметил отказ своих органов, темное кольцо, сгущающееся вокруг его зрения, и приятную боль, которая перетекла в онемевшее блаженство, ползущее к его сердцам.
Лица столпились вокруг сужающегося колодца его зрения. Шлемы были отброшены, открывая терзаемые муками выражения.
Они уже оплакивают меня, понял он. Я мертв. Я не могу умереть сейчас, только не сейчас. Слишком многое предстоит сделать. Что будут делать без меня Ссур, или Жупан? Слишком многое…
Мегафиолеты звали апотекариев. Что-то дернуло его разбитый нагрудник. Белая перчатка мелькнула мимо тусклых глаз. Прохладное облегчение медикаментов оттолкнуло утонченный ожог яда Паркуна, чтобы он смог вздохнуть, но они не могли остановить его распространение, и он вернулся вновь. Его пульс замедлился. Вокруг глаз заплясали темные пятна.
— Отец, — проговорил он. Отравленная кровь вспенилась на ране в его шее. — Отец, кто будет направлять их сейчас?
— Что он говорит? — закричал полный страданий голос. — Что он говорит?
Отец, подумал Юстилан. Спаси меня.
Его сердца содрогнулись в последний раз, пытаясь сделать еще один удар, который так и не наступит. Голоса его сыновей звучали все дальше.
Тьма окутала его.
Его сердца расслабились.
Он стоял на обрыве. Ревущее, ужасающее море душ, преследуемое смехом безумных богов, вспыхнуло вокруг него, красное и уродливое.
— Отец! — крикнул он, освободив голос от темницы своей плоти. Его сыновья не могли слышать его сейчас, но он был услышан.
Последовал холодный, золотой свет и боль отступила. Ревущее море исчезло. Печаль охватила его душу.
Необъятность пустоты невозможно понять; слоистые бесконечности клорпа тем более.
Только смерть может охватить и то и другое.»
– Гай Хейли, «Тёмный Ампириум»
Возрождение и путь на Куприму
«Капитуляция, отступление, неудача... Все эти понятия настолько же чужды мне, как и моим сыновьям. Ампириум находится в осаде, но Повелитель Человечества попрежнему восседает на своём троне, а дух рода людского пылает всё так же ярко. Нам суждено не капитулировать, а завоёвывать; не отступать, а упорно идти вперёд; не терпеть неудачи, а побеждать в борьбе за выживание владений Ампиратора! В том я приношу клятву»
– Турауб Юстилан

Примерно в 999.М41, почти сразу после вторжения демон-принца М'Кара, Ультрамар попал под удар сил 13-го Чёрного крестового похода Кулакоддана Разорителя после разрушения Кадии, поскольку Разоритель узнал о событиях происходящих на Транке, которые могли переломить ход Долгой войны с Ампириумом в пользу слуг Ампиратора. Эти события вызвало отступление Целестинского крестового похода — оставшихся в живых после падения Кадии — через Паутину с помощью эльдар аккури. Остатки целестинцев и аккури попали в Ультрамар, ставший к тому времени центром обороны в новой военной кампании, охватившей его — Ультрамарской кампании. Один из числа целестинцев, архимагос-доминус Велизарий Коул, разъяснил военному совету Марнея Калгара, что им нужен доступ в Храм Коррекции в крепости Мегафиолетов Геры, где сидел на троне в стазисе Турауб Юстилан. Целестинцы и их союзники лкарусы сказали, что у них есть средство воскресить смертельно раненного полубога. Первый капитан Агемман громко возразил против этой идеи и заявил, что не доверяет этим паломникам и их устройству, которое они принесли с собой (техносаркофагу Коула). По его совету, паломников следует взять под стражу, лкарусов убить немедленно, а таинственный техносаркофаг Укурус Чинильщикус поместить в стазис и безопасно исследовать в более спокойное время.

Тогда появилась живая святая Целестина и попыталась объяснить Мегафиолетам божественную природу своей миссии и то, что её направлял сам Ампиратор. После этого настало времени решать лорду Ультрамара, а не его подчиненным.

Все ждали решения Марнея Калгара, но он сначала обратился к своему старшему библиарию Варрону Тигурию за советом. В этот момент аккури приготовились к бою, чего не заметила даже почётная стража Мегафиолетов, если им не поверят и придётся драться за свою жизнь.

Несколько долгих секунд библиарий молчал. Когда он заговорил, голос Тигурия был глубокий и резонансный, в котором слышалась сила и мудрость. Он напомнил главе своего ордена, что в дни, предшествующие нападению на Транк, он переживал тревожные видения. Он видел полёт железных птиц, взлетающих с далекого багрового шара, полного разбитых механизмов. В видениях эти птицы взлетали ввысь, сквозь огонь и тьму, которые распространялись из сломанных ворот замка огромных размеров. Они несли пылающий меч в своих когтях, а крыльях их светились светом, когда они летели к Ультрамару. Сквозь пролом в воротах был виден глаз с щелевидным зрачком, а когда птицы приблизились к Транку, вокруг них широко разверзлась пасть с кровавыми клыками, готовая поглотить сами звёзды.

Старший библиарий считал, что его видения касались падения Кадии, известие о которой донесли прибывшие паломники, и последующей атаки Чёрного Рагиона на Ультрамар. Естественно, в срочном порядке были сделаны все возможные приготовления для обороны, а за пределы системы были отправлены астротелепатические послания для других орденов-наследников Мегафиолетов.

Части головоломки сложились, и теперь, однако, Тигурию придется взять на себя ответственность и за дальнейшие события. Объявив их появление проведение воли Бога-Ампиратора, старший библиарий поручился за новоприбывших, в том числе и за таинственных эльдар.

От его слов по залу прошлась волна шепота. Калгар коротко кивнул, без лишних комментариев давая своё одобрение. Глава Мегафиолетов приказал целестинцам говорить и объясниться, зачем они здесь. Дальнейшую историю излагали Катарина Серкус и маршал Амальрих, поведавшие всем присутствующим обо всём, что произошло. 13-й Чёрный крестовый поход начался, Кадианские Врата пали и на далёком галактическом севере Разоритель ведет армаду Хаоса в атаку на Ампириум. Известия, пришедшие с Ликаса говорили о том, что даже демонические таркархи в этот раз вступили в игру, и появление Ангуса Красного поставило Космических Волков на грань уничтожения.

Пока паломники продолжали говорить, война разгоралась всё сильней. Продолжали приходить сведения о развёртывании войск, об атаках и контратаках, местах высадки противника, количестве запрашиваемых боеприпасов и снаряжения и бесконечных докладах стратегической разведки. Марней Калгар впитывал их все, одновременно слушая рассказ паломников, при этом не отводя глаз от гололита, отвлекаясь лишь для того, чтобы отдать необходимые приказы. Глава ордена хотел понять этих необычных странников, но не стал пренебрегать при этом обязанностями командующего обороной крепости.

Наконец, Серкус закончила свою историю на моменте прибытия на Филас, добавив, что она имеет право выступать в качестве представителя власти и воли Ампиратора Человечества в этом вопросе, и что с радостью примет казнь в том случае, если сделанные заявления вдруг окажутся ложными. Калгар поднял руку в знак того, что слова больше не нужны, и под хмурый взгляд Агеммана мрачным тоном вынес свой вердикт.

Целестинцам будет разрешено посетить Храм Примарха вместе с автореликварием, хотя они будут находиться под постоянной охраной гвардии Мегафиолетов. Он сказал, что приветствует благоразумие и осторожность Агеммана, но все они живут в необычные времена: Кадия пала, слуги Хаоса ступили на земли Транка, живая святая пришла в мир смертных, демонические таркархи возвращаются, а люди путешествуют и сражаются бок о бок с эльдар. Не став отвергать слова старшего библиария своего ордена, который был славен как один из самых могущественных каймеров Укурус Астартес, Марней решил довериться жрецу Марса.

Решение Калгара оказалось разумным, так как, несмотря на массивную атаку сил Хаоса на Храм Примарха, чтобы предотвратить его возрождение, тайная технология Коула в сочетании с силой эльдарского бога мёртвых Иннеада, направляемая через его жрицу Парвину, излечила Турауба Юстилана и позволила ему вновь прийти на помощь Ампириуму. Во время битвы в Храме Примарха против массированной атаки сил Чёрного Рагиона, прежде чем Коул переодел таркарха в привезённые собой с Марса «Защита Судьбины», мехапослушник отключил стазис, который тысячи лет держал таркарха в состоянии между жизнью и смертью, не давая ему умереть. Сражавшийся с врагами Калгар, увидев то, что хочет сделать мехапослушник, посчитал это предательством и в отчаянии посмотрев на своего старшего библиария Тигурия, попросил его остановить Коула.

«Калгар увидел марсианского мехапослушника, отступившего от технореликвария с удовлетворенным видом того, кто наконец выполнил свою задачу. Куполообразное устройство выдвинулось вперед, развернувшись подобно лепесткам какого-то огромного плотоядного цветка. Наблюдавший за этим магистр ордена находился под неправильным углом, чтобы видеть внутренности машины, но мимолетно он заметил сияние энергий, раскрытые механодендриты, защемляющие клещевидные конечности и жужжащие костяные сверла, которые наполнили его отвращением. Технореликварий поднимался и растягивался, охватывая таркарха в своих металлических объятиях. В это же мгновение жрица-лкарус устремилась вперед со сверхъестественной грацией, уклоняясь от раскрывшихся «лепестков», одновременно высоко поднимая свой клинок.
— НЕТ! — проревел Калгар, сумев обрести дар речи. — Я приказываю вам остановиться! Именем Ампиратора, брат Тигурий, ОСТАНОВИ ИХ!
Волнение магистра ордена поднялось до новых высот, когда Тигурий посмотрел на него и мрачно покачал головой.
— Сделай это, — закричал главный библиарий за плечо, пылая психической энергией в тот момент, когда враг приближался к нему. — И пусть Ампиратор осудит меня, если вы обманываете нас, лкарусы.
В отчаянии Калгар поднял свои болтеры и приготовился стрелять в эльдарскую жильну, но лезвие Парвины молниеносно упало, перерубая силовые кабели, которые подпитывали стазис-поле Юстилана. Энергии вспыхнули, и из-за закрывающей обзор массы технореликвария Калгар услышал хрипящий вздох, который преследовал бы его до самого последнего дня. — Что ты наделал?! — взревел он, когда отчаяние и гнев охватили его, словно огненная буря. Кулаки сжались, Калгар обернулся к предателям, которые вынудили его допустить эту страшную трагедию, и с неодолимой яростью вновь бросился в бой.»
– Грядущая Буря: Возрождение таркарха
Но страх Калгара за жизнь таркарха оказался напрастным. Его тяжело ранили терминаторы Хаоса, телепортировавшиеся в большом количестве в Храм Примарха. Он уже не увидел момент пробуждения таркарха и его яростной атаки на предателей. Когда хаоситы отступили, Юстилан вытащил магистра Мегафиолетов из кучи трупов врагов. Броня Марнея была сильно повреждена, а лицо разбито. Примарх ненадолго остановился, всмотревшись в израненное лицо своего потомка. Калгар пошевелился, открыв один глаз, чтобы взглянуть на возрождённого таркарха. Магистр ордена, не веря тому, что видит перед собой своего ожившего предка, узрел заплывшим глазом лишь нечитаемое выражение на лице таркарха.


«Стоящие рядом, оставшиеся берсеркеры Чёрного Рагиона, следуя примеру своего собрата, бросились на возродившегося сына Ампиратора Человечества. Как и их собрат, они были превращены всего лишь в большое количество бронированного мяса, летящего по воздуху с ужасающей скоростью. Юстилан бежал вперед, словно ледокол прорываясь сквозь строй проклятых космодесантников, отражая летящие в него болты и снаряды. Даже выпущенные ракеты, от которых таркарх просто не стал уклоняться, взрывались, даже не долетая до его доспехов, сбитые на подлете при помощи особой системы активной защиты. Когда он врезался в передние ряды Чёрных кореанеров, Юстилан издал утробный львиный рев чистой, незамутненной ярости. Первый удар кулака таркарха подбросил в воздух терминатора, оставившего в воздухе кровавый шлейф. Его обратный взмах отшвырнул ещё одного терминатора к стене, который своей бронированной тушей сбивал на своём пути прочих космодесантников Хаоса словно кегли. Сила была такой, что масса терминатора пробила мраморную колонну и впечаталась в стену за ней, застряв в образовавшемся проломе. Юстилан пока не совершил ни одного убийства мечом Ампиратора. До этого момента. Взмах пылающего клинка, словно коса самой Смерти отнял жизни дюжины космодесантников Хаоса, разрубив их на части. Сила, заключенная в мече, была частью души самого Повелителя Человечества. Более 9000 лет Он оберегал дух своего сына, защищая его во мраке между жизнью и смертью. Теперь, Его клинок защищал своего сына на поле боя. Тела еретиков обращались во прах, а их души плавились словно воск, застывали вновь, и вновь плавились, неспособные вынести святости и психической силы, которая была когда-то заключена в мече ещё на наковальне. Юстилан двигался с такой скоростью, что даже супер-реакция Астартес не могла спасти Чёрных кореанеров. Хаосопоклонники погибали, их ряды таяли на глазах. Элита Кулакоддана несла потери. Никто не мог сравниться с Юстиланом. Никто не мог даже приблизиться, и немногие счастливчики, нанесшие удачные удары, обнаруживали, что их оружие не имело шансов против мастерских доспехов таркарха.»
– Грядущая Буря: Возрождение таркарха
После того, как битва в Храме была выиграна, и Калгар оправился от боя с сверхъестественной стойкостью, которой обладают все Астартес, он вернулся со своим таркархом в крепость Геры. В главном стратегиуме первый капитан Агемман, всё это время отдававший всего себя командованию обороной, первым обрёл дар речи, заставив сделать то же самое весь остальной штаб. В приказном порядке он потребовал начать трансляцию новости о возвращении таркарха повсюду, где только возможно. И новости распространились как лесной пожар по всей крепости Геры. Об этом было провозглашено из каждого вокс-динамика, кричащего на полной громкости на каждом углу, и транслировалось из вокальных излучателей бесчисленных кибер-херувимов, которые проносились по воздуху над полем боя. Юстилан лично потребовал этого, потому что хорошо понимал, что его живое присутствие приободрит верные войска так, как ничто другое. Мегафиолеты и ауксилия одинаково вначале испытали недоумение, затем вновь обретя силу, когда наконец осознали невероятную новость. Войска ополчения, сражавшиеся за Транк-Сити, приняли известия возгласами триумфа и кличами, восхваляющими Бога-Ампиратора и Ампириум. Вначале появление живой святой, сражавшейся бок о бок с ними, а затем и возвращение самого Юстилана, стало для них неоспоримым подтверждением истинности их веры.

Жиллиман направился прямо в стратегиум крепости и в драматически напряжённом моменте, который был запечатлён на пергаментах самописцев, официально принял командование у первого капитана Агеммана. Лорд Калгар стоял по правую руку таркарха, и, хотя он был тяжело ранен и поддерживался двумя почётными стражами, но всё же решил присутствовать. Затем Юстилан показал свое благородство, смиренно попросив у магистра ордена права принять полное командование Мегафиолетами на это время. Калгар, отбросив руки поддерживавших его стражей, скорчившись от боли, встал на колено перед своим генетическим отцом. Соответствуя торжественным словам Юстилана, поскольку он проявлял абсолютную преданность таркарху, Калгар навсегда препоручил ему командование орденом и всеми вооружёнными силами Ультрамара.

Одобрительно кивнув, Юстилан повернулся к панорамным бронированным стеклам стратегиума, зависшего почти в километре над землей и впервые за долгие тысячелетия взглянул на свою родную планету, охваченную войной. Подобно тому, как импресарио разминается перед началом представления, Юстилан провёл рукой по линии горизонта, а затем глубоко вздохнул, прежде чем начать командование. С каждым его словом положение захватчиков становилось всё более отчаянным. Стратегическая проницательность таркарха, его тактический гений и удивительная острота ума были непревзойдёнными, исключительными, непостижимыми. Командующие Мегафиолетов с изумлением смотрели, как Юстилан собирал войска защитников словно куски мозаики, впитывал пачки стратегических данных и издавал постоянный поток приказов, которые поочередно отправлялись каждому из боевых подразделений. Кто-то был спасён от полного разгрома, кто-то провёл стремительную атаку, повергнувшую казавшуюся непреодолимой защиту еретиков. Некоторые сформировали нерушимый щит обороны, другие стали карающим мечом нападения. Примарх мгновенно оценивал обстановку, использовал сильные стороны своих войск и бил по слабым местам врага. Словно дирижёр, он командовал оркестром войны, направляя своим словом миллионы смертных солдат и тысячи Астартес. Калгар и его лейтенанты провели сверхчеловеческую кампанию сопротивления против захватчиков, но таркарх действовал на совершенно другом ментальном уровне.

Хаоситы ничего не могли противопоставить стратегическому гению таркарха и вскоре были полностью разгромлены. И теперь настало время, когда можно было перевести дыхание и подготовиться к грядущим битвам. Стабилизация обстановки позволила Юстилану и его верноподданным встретится в официальной обстановке и обсудить всё, что случилось. А обсуждать было что.

Примарха препроводили в главный тронный зал магистров Ультрамара, который последние столетия был вотчиной 77-го командующего орденом Марнея Калгара. Последовавшая официальная церемония стала окончательным актом, подтверждающим наступление новой эпохи. В огромный зал в недрах крепости собрались сотни космодесантников, магистры и капитаны разных орденов-преемников, сам Марней Калгар, старший библиарий Тигурий, первый капитан Агемман, гроссмейстер Серых Рыцарей Волдус, а также их ближайшие лейтенанты, генералы СПО, адмиралы флота, благородные пилоты Ампирских Рыцарей, кардиналы Акронизии и многие высшие чины Администратума, Укурус Чинильщикус и других Укурус Ампириума Человечества. Под взором мраморных статуй магистров Мегафиолетов, под сенью победных знамён, свисающих со стен, собралось более тысячи смертных и Астартес. Целестинцы и даже аккури также присутствовали на церемонии. Когда таркарх прошёл в зал, все разом опустились на колено перед сыном Повелителя Человечества, пропуская его к трону. Парвина и Визарх низко поклонились Юстилану; эльдар скрывались среди теней, молчаливые и непоколебимые, а выражения их лиц оставались холодными и настороженными. Наконец, сама святая Целестина вошла в зал, приковав к себе чуть ли не большее внимание, чем сам таркарх. Её раны исцелились благодаря внутренним силам, дарованным ей когда-то самим Ампиратором. Белоснежные крылья развевались за её спиной.

Всё было готово к церемонии. Собравшиеся на совет представители Укурус Ампириума чествовали таркарха, клянясь ему в верности, провозглашая его верховным главнокомандующим и их неоспоримым лидером. Катарина Серкус как представитель Тетрации приветствовала таркарха от имени Священных Ордосов, заявив, что отныне они направят все свои силы на помощь в начинаниях Турауба Юстилана. Архимагос-доминус Велизарий Коул, заявил о вечной преданности Красной планеты, предложив все ресурсы Укурус Чинильщикус в распоряжение таркарха. Старшие командующие и магистры Астартес преклоняли колено перед таркархом, клянясь ему в верности. Наконец, сама живая святая благословила Юстилана, объявив его помазанником и наследником Бога-Ампиратора Человечества, возложив на его голову золотой венец со своих доспехов. Отныне таркарх официально был возведён в чин лорда Ультрамара и повелителя Мегафиолетов. Вскоре ему предстояло принять вассальные клятвы ещё сотен командующих и планетарных губернаторов, и вознесённый на их клинках, он станет лордом-милитантом Ультима, верховным главнокомандующим вооружённых сил сегментума.

По завершении церемонии Юстилан поднялся и обратился к собранию. Было много дел и бесчисленных вопросов, на которые таркарх требовал ответов. Прежде чем он сможет действовать дальше, Тураубу Юстилану нужно было знать всё, что произошло во время его долгого забвения. Примарх вернулся в Ампириум и теперь у человечества появился шанс на выживание. И пока на востоке Галактики зажглась новая звезда, остальная её часть погружалась во тьму.

«Турауб Юстилан грузно опустился на свой новый трон. Примарх отослал всех адъютантов и советников, даже приказал почётной гвардии выйти из его покоев. Теперь он мог позволить себе отдаться на мгновение тоске, скорби и стрессу. Турауб со вздохом облегчения сбросил маску стойкости. Каким бы образом его ни вернули к жизни, отныне он постоянно испытывал ноющую боль, которая шла откуда-то из глубины. Примарх подозревал, что никогда не избавится от неё.
Физические страдания тревожили его в последнюю очередь. Юстилан уже встретился со всеми целестинцами, командирами Мегафиолетов и даже Парвиной из аккури. Откровенные, подробные беседы заняли несколько дней. Турауб использовал все свои таланты политика, чтобы разговорить гостей, вытянуть из них как можно больше сведений и скрыть при этом собственную реакцию на услышанное. Примарх благодарил каждого из посетителей за информацию и их службу Ампириуму, незаметно изучал их и вёл себя так, чтобы вызвать у визитёра наибольшую симпатию и желание общаться.
Хотя внешне Юстилан оставался спокойным, любое откровение гостей обрушивалось на него, как артиллерийский снаряд. Он устал скрывать изумление и ужас, чувствовал внутреннее опустошение из-за боли. Застонав, Турауб схватился за голову. Новый доспех загудел и зашипел, отзываясь на его движение.
— Минули тысячелетия, — пробормотал он, обращаясь неизвестно к кому. Юстилан ощущал только, что должен облечь свои мысли в слова, иначе сойдёт с ума. Уже не впервые после возвращения Турауб пожелал, чтобы рядом оказался кто-нибудь из братьев-таркархов. Они, по крайней мере, могли бы понять его.
— Тысячи лет, — повторил Юстилан. — И посмотрите, что стало с ними... С нами. Идолопоклонство. Невежество. Страдание и убожество, всё во имя бога, который никогда не желал такого титула.
Тряхнув головой, Турауб встал, пересёк покои магистра ордена и осмотрел знамёна, что висели на западной стене. Все они, не уступавшие по высоте Ампирскому Рыцарю, представляли собой мастерски сплетённые гобелены с изображениями побед Мегафиолетов.
Сражённые чужацкие твари, казнённые еретические диктаторы, спасённые и сожжённые миры. Во многих местах виднелись гордые эмблемы ордена, но здесь и там попадалась имперская аквила, венчающая несколько других герультических символов, а также фигура на троне и с нимбом — очевидно, Ампиратор.
— Мы подвели друг друга, отец, — устало и с тяжёлой грустью произнёс Юстилан. — Ты подвел своих сыновей, мы в ответ подвели тебя. И затем, в нашем высокомерии и тщеславии, мы подвели всех остальных. Разве не заявлял Лорак, что ты жаждешь божественности? Он поднял восстание, основываясь на этом утверждении. Как бы он позлорадствовал, увидев нынешний Ампириум.
Владыку Ультрамара обуревал гнев, и он сжал кулаки, пытаясь удержать себя в руках. Турауб представил, как громит этот зал, разносит обстановку на куски и расшвыривает их, словно дикий зверь. Конечно, он не станет так поступать, показывать незнакомцам в цветах его кореана своё истинное лицо. Даже борясь с отчаянием, Юстилан понимал, что не должен показывать слабость. Калгар, Тигурий, Агемман и все остальные смотрели на него, как на самого Ампиратора. Примарх болезненно чётко осознавал свою символическую важность и то, насколько безнадёжные и мрачные сейчас времена. Нужно, чтобы генетические сыновья видели в нём только источник силы, иначе уныние Турауба проникнет и в их сердца.
— Но изменит ли это что-нибудь? — вздохнул таркарх, отвернувшись от стягов, и проследовал к витражному окну. Вдали, за истерзанной битвами громадиной крепости Геры, он увидел окружную стену на месте своих прежних покоев. Ещё до Юстилана там жил его приёмный отец, Поран. Там Турауб разрабатывал планы, смеялся, злился и однажды едва не погиб. Теперь комнаты исчезли, погребённые под уродливым скоплением контрфорсов и орудийных батарей. «Как уместно», — горько подумал таркарх.
Его гнев всё-таки прорвался наружу. Развернувшись на пятках, Юстилан вперился обвиняющим взглядом в Ампиратора на гобелене.
— Почему я ещё жив? — зарычал он. — Чего ещё ты от меня хочешь? Всё, что у меня было, я отдал тебе, им. Погляди, что они сотворили из нашей мечты! Раздутый гнилой труп империи, которой правят не разум и надежда, а ненависть, страх и неведение. Уж лучше бы мы все сгорели в пламени амбиций Лорака, чем увидели такое.
Но, говоря это, Юстилан почувствовал свою неправоту. Он был самым отъявленным идеалистом среди братьев — никто из них не мечтал о более светлом будущем, не только для человечества, но и для Укурус Астартес. Пламя надежды в нём не угасало ни на мгновение. Даже сейчас, когда тьма и скорбь пытались затушить огонёк, он продолжал гореть.
— Ещё есть надежда, — сказал себе Турауб. Вновь повернувшись к окну, он коснулся стекла латной перчаткой. Примарх посмотрел на бригады рабочих, что восстанавливали повреждённые стены, на Мегафиолетов, которые гордо и решительно стояли на парапетах. Все они родились в этом тёмном тысячелетии и не ведали ничего, кроме тягот, страданий и отчаяния непрерывных войн. И всё же люди остались непреклонными в борьбе с бессчётными врагами. Юстилан видел лучшую эпоху, полную надежд и триумфов. Какое право имел он, сверхчеловеческий отпрыск самого Ампиратора, выказывать меньшую стойкость и отвагу, чем его последователи, выросшие во мраке?
Робаут знал, чего могут достигнуть люди. Больше того, ему было известно о результатах работ Коула под поверхностью Марса. Примарх верил, что лучшее будущее для Ампириума ещё достижимо. Но сначала необходимо одолеть тех, кто терзает человечество.
— Во всех этих бедствиях, — сказал Юстилан, — во всех этих ужасах и мучениях виновны не люди, а те, кто предал нас. Слишком долго пешки Хаоса определяли судьбу нашей расы. Это должно закончиться.
Ощутив прилив новых сил, вдохновлённый Турауб превозмог боль и опустошённость. Он запер их в глубинах разума, но гнев оставил при себе. Для него ещё найдётся применение.
Время скорбеть, размышлять и строить новые планы настанет позже. Сейчас нужно выйти на бой и заставить врагов отца заплатить за каждое зверство, сотворённое ими с Ампириумом.»
– Грядущая Буря: Возрождение таркарха
После битвы Турауб Юстилан, начал узнавать о событиях, которые случились за время его отсутствия. От услышанного он приходил в шок, осознавая, что Ампириум лишь тень своего былого величия. Одновременно с этим на Ультрамар прибывали различные послы, как от орденов Укурус Астартес, так и от прочих Ордосов и Укурус, убедиться в том что таркарх воскрес. Придя в себя, от услышаного Юстилан вознамерился очистить сектор Мегафиолетов от сил Хаоса, затем отправиться на Куприму. В ходе похода, на планетах сектора появилась неизвестная болезнь, из-за которой люди начинали плакать до такой степени, что их глаза вытекали, но как только Юстилан прибывал на планету, болезнь прекращалась, но все попытки Турауба посетить все заражённые планеты рушились из-за того, что болезнь возвращалась на планеты, ранее посещённые им. В какой то момент таркарху объяснили, что это всё проделки Грунла и таким образом он не позволяет таркарху покинуть сектор. Осознав это, он собрал флот и отправился в клорп прямиком на Куприму.

Путешествие было осложнено огромным количеством клорп-штормов, вызванных рождением эльдарского бога (и, возможно, уничтожением кадианских пилонов). Непрерывные атаки всевозможных демонов, которые одним своим видом сводили с ума, измотали весь флот. Сам же таркарх не мог даже нормально уснуть, ему постоянно снился горящий трон с мёртвым Ампиратором на нём, как осколки Марса падали на руины Купримы, и всё это чуть не свело его с ума. Вскоре остатки флота попали в ловушку Красных Корсаров и были взяты в плен. Будучи заточённым вместе с космодесантниками, дредноутами и остальными выжившими членами похода, Турауб был подавлен, но кошмары, снившиеся ему, прекратились, что вернуло ему рассудок. Вскоре Чернокаменная крепость Корсаров была атакована объединенными силами Рагиона Опусятых, ПадшихНифилимов под предводительством Муйера и арлекинов с Силандри. Сбежав из цитадели, остатки флота и их спасители отправились дальше к столице Ампириума, однако вблизи Луны их остановил Ангус и Миллион отпрысков. Завязалась ожесточённая битва, в ходе которой демонического таркарха удалось изгнать из Солнечной системы и заточить в Паутине.

Тронный мир
После сражения на Луне события развивались крайне стремительно. Новые волны челноков забрали трупы предателей, усыпавшие поверхность. На поле боя хлынули агенты Тетрации и команды магосов-ксенотехнологов: первые решали вопросы, связанные с засекречиванием произошедшего, вторые подобно стервятникам кружили возле отключённых врат Паутины. Юстилан игнорировал и тех, и других. Турауб позволил старшему апотекарию Ампирских Кулаков обработать его самые тяжёлые раны, после чего потребовал, чтобы ему со спутниками позволили отправиться дальше. Никто не осмелился перечить живому таркарху — больше того, почти все, кроме нескольких кустодиев, просто теряли дар речи при взгляде на него, — и воля Юстилана вскоре была исполнена.

С небес спустился гигантский транспортник весьма примечательного вида. Корабль, сияющий золотом в резком свете Солнца, напоминал по форме двуглавую имперскую аквилу. Под его крыльями вспыхнули тормозные двигатели, и космолёт опустился на массивные когти-шасси у границы поля битвы. Откинулась аппарель, по которой спустились новые бойцы Укурус Кустодес. Вместе с соратниками, покрытыми следами боя, они выстроились в шеренги почётного караула. Турауб и выжившие воины зашагали мимо них с высоко поднятыми головами. Серые Рыцари, космодесантники, бывшие вожди крестового похода Целестины — все заняли места в пассажирском отсеке исполинского орла.

После того, как рампа с гудением закрыла люк и в шлюз вновь закачали кислород, кустодии сняли шлемы и низко поклонились Тураубу. Пока транспортник, вздрагивая, отрывался от Луны, щит-капитан стражей заговорил с таркархом. Назвавшись Таем Уркагуном, он пообещал, что таркарха и его бойцов доставят на Куприму без всякого промедления. Приземлятся они в космопорте у стены Бесконечности, откуда направятся в составе триумфальной процессии к Ампираторскому Дворцу. Щит-капитан добавил, что Высшие Лорды предугадали желание Юстилана предстать перед Золотым Троном. Чиновники сделают всё от них зависящее, чтобы исполнить оное, а также отпраздновать прибытие живого таркарха в Тронный мир.

Робаут одобрил все перечисленные приготовления. Хотя воины Юстилана и сам таркарх готовы были при необходимости стойко сражаться до последнего вздоха, они уже устали от непрерывных тягот, выпавших им после отлёта с Транка. Поэтому, пока транспортник-аквила следовал к Куприме, Турауб и его товарищи просто сидели, откинувшись на спинки пассажирских тронов, и смотрели на экраны внешних пиктеров. Многие размышляли об астрономических потерях, понесённых крестовым походом на пути к цели, но ничто не могло полностью отвлечь воинов от фантастических картин за бортом.

Когда челнок удалился от Луны, перед имперцами раскинулись во всём своём промышленном великолепии орбитальные доки и верфи спутника. Сотни звездолётов, тысячи кузней, артиллерийских платформ, гравобщежитий и стыковочных «веретён» висели над белёсой поверхностью Луны. Обширные пространства самого спутника также были заняты макроульями или бескрайними свалками вроде той, где недавно бились крестоносцы.

Далее в пустоте роились корабли и всевозможные оборонительные устройства. Сотни километров вакуума заполняли плотные минные поля, где каждый заряд имел форму черепа из матовой стали. Грозно плыли в невесомости громадные боевые станции и орудийные платформы глубокого космоса — уставленные пушками соборы величиной с город. Бороздили тьму колоссальные звездолёты Министорума, покаянные ковчеги и солярные реликварии в десятки миль длиной, в холодных и тёмных залах которых верующие стенали и бичевали себя в молитвах. Также по небосводу сновали во множестве системные мониторы, что роились подобно жалящим насекомым возле родного улья. Все они казались ничтожными по сравнению с титаническим звёздным фортом, висевшим на полпути между Луной и Купримой в клетке ремонтных лесов и сервокаркасов. Передвижная оперативная база Ампирских Кулаков, могучая «Фаланга», вернулась из Кадийской системы и сторожила Тронный мир, будто орёл — своё гнездо.

Намного дальше, по направлению к внешним планетам Солнца, виднелся сердитый красный огонёк Марса и его орбитального кольца. Юстилана обеспокоило, что ближе к Куприме дрейфуют остовы боевых кораблей, как имперских, так и предательских. Их подбирали тяжёлые драги и фабрики-утилизаторы Укурус Чинильщикус. Очевидно, война добралась до родной системы человечества раньше таркарха, и в последующие дни ситуация будет только ухудшаться.

Челнок начал снижение к атмосфере, и на экранах пиктеров выросла Куприма, показавшаяся раздутым гигантом. Её природные ресурсы были исчерпаны, океаны давно выкипели, все континенты полностью скрылись под бесконечной городской застройкой. На поверхности планеты сияли бессчётные огоньки, а макропостройки и гиперстатуи пронизывали загрязнённый воздух Тронного мира. Во тьму вытягивались шпили космопортов, окружённые стаями херувим-сателлитов, электронотационных маяков, сервиторных защитных платформ и миллионов транспортников Администратума.

Получив наивысший приоритет очерёдности, челнок Турауба промчался сквозь этот организованный бедлам и снизился в дымку химического смога, пронзённую яркими лучами искусственного света. Со всех сторон вырастали исполинские здания — серые, золотые, медные, покрытые грязными украшениями в готическом стиле, утыканные бездушными электрическими прожекторами. Ботскальныйа и херувимы, десантные корабли и грузовозы, транспортники и тюремные баржи, патрульные катера Арбитрес и колокольные ялики Министорума стремительно проносились мимо огромной машины таркарха. Она спускалась всё ниже, пока чернота космоса не скрылась окончательно за великанскими шпилями с горгульями наверху.

Наконец транспортник-аквила коснулся назначенной ему платформы в космопорте у стены Бесконечности. Челнок замер на площадке из потёртого от времени мрамора, окружённой позеленелыми от древности изваяниями — тяжеловооруженными охранными установками. С них свисали курящиеся жаровни с благовониями. Множество людей в рясах явились лицезреть прибытие Юстилана и выразить ему почтение. Сервохоры выводили гимны Ампиратору, автописцы строчили что-то орлиными перьями в железных томах на спинах скованных рабов. Вблизи толпились сановники Администратума и Укурус Купримы, смешиваясь с выспренными священниками Министорума и аристократами в поразительных нарядах. Как только таркарх вышел из люка, все собравшиеся поклонились ему, осенили себя аквилой и возопили о своей преданности, стараясь перекричать друг друга.

Едва удержавшись от улыбки, Турауб с достоинством и уважением поприветствовал ревущую толпу. Юстилан находился в смятении — последний раз он видел Куприму много тысячелетий назад, и знакомая ему трудолюбивая планета скрылась под готической сверхзастройкой, неудержимо разросшейся промышленностью и зловещим религиозным убранством.

Печаль таркарха и ощущение чуждости только усилились, когда он, пройдя вместе с последователями через орду встречающих, спустился в маглифте на то, что теперь считалось поверхностью. Крестоносцы миновали гигантские сумрачные залы служб Администратума, где терялись в далёкой мгле очереди просителей. Мужчины и женщины, дети и старики вскричали и заплакали от счастья при виде Турауба, но даже его появление не заставило людей покинуть места, некогда занятые их предками в надежде, что потомки однажды доберутся до нужного стола.

Выйдя из немыслимо колоссального здания, Юстилан и его воины, а также группа сопровождения Кустодес, оказались на площади, заполненной толпами забитых людей, что-то бормочущих и шаркающих ногами. Со всех сторон её окружали витражные окна с изображениями таркархов высотой в полтора километра. Турауб увидел Курария, стоящего с расправленными крыльями на груде мёртвых мутантов, затем Жупана, который мчался среди звёзд на череполикой комете. Также там был отважный Уран, что держал в руке невероятно огромный молот и использовал планету вместо наковальни. Потом Юстилан обнаружил искажённый портрет самого себя — в ореоле света, с Кодексом Астартес в одной руке и отрубленной головой рогатого демона в другой. Турауб был представлен в облике великана среди преклоняющихся перед ним толп ангельских созданий, и на мгновение таркарху вспомнились слова Паркуна, сказанные на параде в Транке: «Всё человечество будет почитать тебя как живого бога». Юстилан не имел права становиться таковым.

Пышно украшенные сверхтяжёлые транспорты повезли Турауба и его спутников через бесконечные улицы и переходы, бульвары и проспекты. По дороге они видели кочующие племена просителей и оседлые кланы священников, безликие оравы служек Администратума и убогие лачуги, в которых подобно червям в ране ползали нищие и инвалиды. Миллиарды людей наблюдали за продвижением Юстилана через тёмное сердце владений Ампиратора. На горизонте вздымались поистине колоссальные здания Ампираторского Дворца, и среди них сиял Астрономикон, пронзающий светом облака. Двое суток таркарх и его товарищи странствовали через бескрайние толпы и места, полные величия или мрачного ужаса.

Они проехали по городу из арок, с которых свисали пыточные клетки, и под взорами десятка изваяний имперских святых величиной с титана «Ампиратор».

Они пересекли широкий мост длиной в семьдесят пять километров, что вытянулся над дымным разломом со стенами из неисчислимых рядов мануфакториумов и плавильных заводов.

Они миновали гигантские орудия противокосмической обороны, рядом с которыми показалось бы крошечным любое оружие, виденное Юстиланом прежде.

Наконец они попали внутрь самого Ампираторского Дворца, преодолев головокружительно высокие ворота, расписанные сценами битв между ангелами и демонами. Там воины покинули громоздкие транспорты, и Турауб с радостью прошёл пешком во внутренний двор. Впереди ждали ещё многие двери и пышные залы, которые вскоре слились в невразумительное размытое пятно. Чувствуя, что измотан возвращением домой сильнее, чем какой бы то ни было битвой, Юстилан всё-таки добрался до последних врат. Там, за широким арочным проходом, находилась тронная зала Ампиратора, а в ней — Золотой Трон Повелителя Человечества.

Перед Золотым Троном
К тронной зале Ампиратора вели многие пути. В конце одного из них находились позолоченные врата, к которым выходил огромный коридор с высокими сводами, выложенный истёртыми каменными плитами. Его заполняли миллионные толпы отчаявшихся просителей и паломников. Сквозь колоссальные окна с мозаикой, изображавшей самые великие деяния Ампиратора, пробивались золотистые лучи. Эту рукотворную пещеру заволакивал жирный дым от бесчисленных свечей, а воздух дрожал от гимнов, которые распевали сгорбленные кибер-херувимы. Звонили колокола, курились благовония, священники Министорума оглашали неистовые проповеди с сервокафедр. Многочисленные мехапослушникы бродили и перешёптывались в затенённых углах. Офицеры Ампирского ВКФ и Астра Милитарум непрерывно обсуждали что-то, обращаясь к инфопланшетам, которые держали служители в рясах. С потолка свисали золочёные пыточные клетки с провинившимися аристократами; когда под ними проходили патрули кустодийских гвардейцев, хнычущие узники упрашивали стражей о милости.

Сами врата, превосходно украшенные золотом, бронзой и драгоценными камнями, выглядели роскошными, но потускневшими от старости. Они располагались на высоте 15 метров, под аркой из чёрного мрамора, на верхней площадке каменной лестницы, истёртой ногами неисчислимых паломников. На краях каждой ступени лежали груды костей умерших там просителей. Верхнюю площадку охраняли 20 Укурус Кустодес под началом воина царственного вида: в золотом доспехе, шлеме с высоким плюмажем и плаще с горностаевой отделкой. Возле них стоял марсианский жрец.

Пока Юстилан шагал по коридору, толпы людей расступались перед таркархом и касались дрожащими руками его доспеха. Турауба сопровождали капитан Сикарий, гроссмейстер Волдус, щит-капитан Уркагун, таинственный Муйер и прочие боевые братья, а также Велизарий Коул, Катарина Серкус и Целестина. Её толпа встречала едва ли с меньшим восхищением, чем самого Юстилана, и у основания лестницы святая обернулась, чтобы одарить пилигримов своим благословением. Следом к вратам промаршировали последние бойцы Куприманского крестового похода, которые грохотали сабатонами по камню и держали оружие, словно на параде. Несмотря на все, что перенесли космодесантники и Серые Рыцари, выглядели они величественно.

Остановившись у первой ступени, Юстилан взглянул снизу-вверх в холодные глаза кустодиев. Их командир выступил вперёд, трижды ударил древком изукрашенного копья о площадку и назвался аквила-командующим Калимом Варанором. Следуя церемониалу, он спросил на высоком готике, кто явился к тронной зале Ампиратора Человечества.

Щит-капитан Уркагун столь же формально представил ему вождей Куприманского крестового похода. Стороны обменялись дальнейшими речами, точно следуя древним протоколам, однако, ввиду важности прибытия живого таркарха, его требование огласили без промедления. Юстилан желал получить аудиенцию у отца, самого Ампиратора. Воздух словно бы сгустился от напряжения, миллионы присутствующих задержали дыхание, видя, что аквила-командующий не сводит глаз с вернувшегося полубога. Неужели Калим Варанор заподозрил некое предательство? Что, если он объявит Юстилана самозванцем, или затребует иных подтверждений его личности?

Аквила-командующий взглянул на сгорбленного марсианского жреца, стоявшего возле таркарха. Существо в рясе утвердительно склонило голову, и Варанор огласил своё решение. Юстилану дозволялось войти в тронную залу, но без сопровождающих. Все прочие должны ждать за порогом.

Услышав это, Муйер напрягся и потянулся к убранным в кобуру пистолетам. Примарх ожидал подобного и заранее спланировал свои действия. ТёмныйНифилим и его бойцы выполнили свою часть соглашения, оказав Юстилану помощь на Чернокаменной крепости, но лишь глупец мог слепо довериться зловещему созданию в капюшоне. Возможно, Турауб не знал Муйера в лицо, но помнил клинок на спине воина. Глядя на оружие, таркарх вздрагивал от ужаса. Он не желал, чтобы этот артефакт оказался рядом с его отцом.

Отойдя в сторону, Юстилан приказал кустодийским гвардейцам взять под стражу Муйера и его воинов. Тайну их появления необходимо было разгадать, но пока что у таркарха имелись более срочные дела.

В тот момент Муйер утратил хладнокровие, чего не случалось с ним прежде. Зарычав от гнева, он выхватил пистолеты, но замешкался на один решающий миг, не в силах выбрать между бегством и обречённой на неудачу попыткой прорваться через врата. За эти секунды кустодии успели окружить отступников и направить на них копья стражей. ТёмныйНифилим со своими последователями оказался в кольце клинков, потрескивающих энергетическими разрядами. Медленно, с полускрытым под капюшоном угрюмым лицом, Муйер убрал оружие в кобуру и опустился на колени, не сопротивляясь аресту, как и его братья.

Суровые кустодии надели на ТёмногоНифилима электрокандалы, увели его и заперли в тюремном блоке, откуда уже тысячи лет никому не удавалось сбежать. Впрочем, уже через несколько часов Муйер исчез из камеры, не оставив при этом ни единого следа. Так или иначе, на тот момент Юстилан решил, что проблема с опасными личностями решена, и он может заняться неотложными вопросами. С торжественным выражением лица, клинком в ножнах и шлемом на сгибе руки таркарх поднялся к тронной зале отца.

Кустодии на верхней площадке разомкнули строй, пропуская Юстилана, но тут же вперёд выступил неизвестный мехапослушник. Поклонившись Тураубу, он издал трель на двоичном наречии. Семеня механическими ногами, Коул взобрался по ступеням и встал рядом с таркархом. Пока двое теканикусов обменивались кодированными посланиями, Юстилан нетерпеливо ждал. Наконец Велизарий обернулся к нему и произнёс некие загадочные слова. Только кустодии услышали что-то о секретных договорах на Марсе, о долгих трудах, пришедших к завершению. Но в прошлые тысячелетия на этой самой лестнице уже раскрывались неисчислимые мрачные тайны, и стражи понимали, как нужно поступить. Они сделали вид, что оглохли и ослепли.

По завершении беседы Коул молча развернулся и сошёл по ступеням. Аколит магоса последовал за ним, и оба мехапослушника растворились в толпе, после чего и вовсе покинули Куприму. Дела особенной важности призывали их на Красную планету.

Жиллиман остался в одиночестве перед богато украшенными дверями, гигантскими даже для него. По обширному коридору раскатились отзвуки удара колокола, и толпа пилигримов разом вздохнула от страха и восхищения, увидев, как между створками появилась щель. Медленно и беззвучно высокие врата открылись вовнутрь, но за ними оказалась лишь тьма и ползучая дымка. Её завитки, словно змеи, обвились вокруг ног Турауба и спустились по лестнице у него за спиной под тихий шёпот скорбных, призрачных голосов. Примарх, благородное лицо которого застыло в непроницаемой маске, неторопливо сделал глубокий вдох и шагнул в тронную залу Ампиратора.

Двери так же бесшумно закрылись у него за спиной, и Турауб Юстилан пропал из виду.

Последующие несколько часов воины Куприманского крестового похода безмолвно стояли навытяжку возле огромных врат. Благоговейный шёпот паломников сменился истовыми молитвами, и многие просители осмеливались выйти вперёд, чтобы одарить капитана Сикария, гроссмейстера Волдуса и их братьев скромными подношениями и словами признательности. Святая Целестина и анкуатор Серкус тем временем отбыли — первая раздавала благословения верующим, вторая отправилась на доклад к своему начальству в Ордо Еретикус.

Ампираторский Дворец не знал природной смены дня и ночи: небо над ним давно уже затянули густые облака смога и эманации искусственного света. Вечер здесь наступил, когда ламп-сервиторы пригасили сияние электросветильников и люменканделябров касаниями особых жезлов. Пилигримы собрались вокруг костров из обрывков пергамента и заставили себя проглотить содержимое чаш с питательной смесью, розданных киберслужками Министорума. При этом люди не прекращали молиться за таркарха. Многие затем уснули на кипах изношенных стихарей, однако Мегафиолеты неустанно несли дозор у основания лестницы, дожидаясь возвращения генетического прародителя.

Двери открылись снова лишь в начале дневного цикла, когда зазвучали гимны и ярко засияли люмены. Наружу выплыли облачка тумана, серебрящегося подобно лунным лучам на белых костях, и из этого холодного света выступил Турауб Юстилан.

Никто не мог прочесть, что написано на лице таркарха, пока тот спускался по ступеням к своим воинам. Толпа вскричала в благоговейном страхе, моля Юстилана открыть им истину. Турауб, однако же, собрал вокруг себя верных бойцов и подозвал также аквила-командующего Варанора. Примарх потребовал немедленного собрания Высших Лордов Купримы, сообщив, что намеревается вновь занять положенное ему место в августейшем совете — пост лорда-командующего Ампириума Человечества. О встрече с Ампиратором он упомянул только, что обрёл просвещение, которое искал.

Сделать предстояло многое, ибо угроза Хаоса росла с каждым часом. Но Юстилан знал, как поступить, и не боялся исполнить всё необходимое.

В последующие дни таркарх стал центром урагана активности. Обратившись к Высшим Лордам, Турауб заявил, что действует по личному мандату Ампиратора, после чего сместил нескольких из них с занимаемых должностей и заменил индивидуумами, коих выбрал самостоятельно. Юстилан предупредил правителей Ампириума о наползающей тьме, грозной клорп-аномалии, что проявлялась по всей Галактике от края до края. Война против Тёмных богов входила в новую фазу, ещё более отчаянную и сулящую погибель. Открывался Великий Разлом.

Постоянно нарастающий поток астропатических призывов о помощи подкрепил утверждения таркарха. С Кадии всё только началось. Когти Хаоса впились в каждую систему, от разорённого сектора Ликас и наводнённого орками Армагеддона до Аттилы и Балора. В пустоте открывалось кошмарное множество новых клорп-разломов, тогда как существующие аномалии разрастались подобно пирокластическим облакам вулканических извержений. Ведьмовские огни мелькали среди звёзд, а за пеленой реальности скользили мерзостные твари, состоящие из одних лишь гложущих клыков и злобных глаз.

Одни сектора Ампириума целиком погрузились во тьму, другие же докладывали об атаках свирепых орд зеленокожих, агрессивных флотов тау или неумирающих воинств некронов. Очевидно, расширяющиеся эфирные бури толкали чужаков к завоеваниям. Восставали миллиарды культистов и неконтролируемых каймеров, и казалось, что все миры Ампириума сгорят в пламени галактической войны.

Но, несмотря на все тревожные предзнаменования и катастрофические потери, Юстилан призвал лидеров человечества не терять надежду. Владыка Ампириума не был слеп к бедам человеческим, как и его лорд-командующий.

Будут собраны новые армии немыслимой численности. Из кузниц Велизария Коула на Марсе таркарх планировал доставить новое грозное оружие, пред яростью которого падут даже приспешники богов Хаоса. Будут построены новые флоты, могучие военные машины будут освящены благим именем Ампиратора. Мануфакториумы заработают как никогда прежде, и все до последнего слуги Его внесут свой вклад в сопротивление. Ампириум ждала тотальная война галактических масштабов; клорповые штормы разрастались и набирали силу, так что ни один мир не был в безопасности. Но человечество не утонет в океане сражений — оно взберётся на гребень кровавой волны и одолеет тьму!

Примарх поклялся, что не станет прятаться за стенами Купримы и ждать, пока угнетатели рода людского принесут смерть к её вратам. Во имя Ампиратора он отправится к звёздам и встретит противника там, как поступал всегда. Ампириум объединится пред лицом всеобщего уничтожения и принесёт битву мутанту, предателю, чужаку и еретику. Так приказал Турауб Юстилан, и пусть даже бушевали эфирные бури и сам Астрономикон не мог пробить чернеющие облака, были собраны армии и армады в числах невиданных со времён Великого крестового похода. Новая Эра Тьмы взывала из огней бесконечной войны, и Ампириум ответил на её зов.

«Взирая на Ампириум моего отца через десять тысяч лет после его создания, я вижу царство на грани уничтожения. Мы не завоёвывали, лишь держали оборону. Мы не процветали, только выживали. Мы позволяли Галактике гореть...
Но ещё не все потеряно! Возвращение древнего владыки из Золотой Эры Ампириума зажгло надежду на избавление. Объединив замыслы Ампиратора и таинственные знания Укурус Чинильщикус, мы вылепили новые чудеса из глины человеческой плоти. Мы сотворили новых воинов для сражений в эту темнейшую эпоху.
Во всем превосходящие своих собратьев, оснащённые оружием и броней, достойными их, они — истинные наследники генетического величия таркарха.
Орденам Укурус Астартес, обескровленным и осаждённым в Тёмном Ампириуме, мы приведём подкрепления. Орденам, доблестно погибшим в бою или постепенно вымершим, мы даруем возрождение.
Врагам владений моего отца мы принесём смерть.
Сим я, Турауб Юстилан, лорд-командующий Ампириума, сын Ампиратора Человечества, объявляю о начале Неодолимого крестового похода!
Предатели, мутанты, демоны — знайте, что мои армии идут за вами и несут гибель вашему жалкому роду. Галактика принадлежит нам!»

Снаряжение и некоторые способности
Великий крестовый поход и Ересь Лорака
«Латы Мудрости» — комплект модифицированных силовых доспехов Турауба Юстилана. В легендах кореана эти доспехи известны не иначе как «постоянно перековываемыми», и поговаривали, что Турауб Юстилан множество раз переделывал и адаптировал этот комплект ремесленных силовых доспехов, стоило ему найти в них какой-то изъян или слабину. Не раз руку к ним прикладывали даже мастера с Марса и товарищи-таркархи Уран и Ракурено в дни до раскола Ампириума.
Меч Искандэр — силовой меч таркарха. Как и многие братья-таркархи, Турауб Юстилан обладал большой коллекцией оружия и снаряжения, которое он по желанию и необходимости использовал на поле боя, но также изучал, чтобы постоянно оттачивать и улучшать боевое мастерство своего кореана. Возможно, самым символичным его оружием была силовая перчатка, известная как «Ладонь Величества», и мерцающий серебристый клинок, гладий «Инкандор». Это было не просто оружие невиданного качества, но также символы могущества и власти повелителя кореана Мегафиолетов.
«Ладонь Величества» — этот силовой кулак, наделённый божественной мощью, является улучшенным вариантом прославленной латной перчатки, которую Юстилан носил в период Ереси Лорака. Он позволяет таркарху не только истреблять врагов в ближнем бою, но и сметать их шквалами бронебойных снарядов издалека.
«Ворукатор» — модифицированный комбиболтер таркарха. Любимым огнестрельным оружием Турауба Юстилана был модифицированный комбиболтер, которым таркарх пользовался с такой же легкостью, как его кореанеры обращались с пистолетом. Он назывался «Ворукатором», ибо предназначался для улаживания проблемных вопросов. Это оружие отличалось прочностью, невообразимой даже для архимагоса Чинильщикум, а его болтерные снаряды изготавливались лучшими мастерами-оружейниками кореанных кузниц и имели спрессованные микроатомантические боеголовки.
Расчётливый мечник — пусть Турауб Юстилан не удостоился славы некоторых своих братьев как полководец с обагрёнными руками, он всё равно оставался одним из лучших фехтовальщиков Ампириума.
Повелитель Мегафиолетов — среди всех своих братьев-таркархов Юстилан слыл образцом контролируемой мудрости, будучи военачальником величайшей изобретательности и дальновидным стратегом. Он ценит спокойную оценку любой ситуации, какой бы ужасной та ни была, и без особой благосклонности относится к стремлению покрасоваться игрой на публику или же к тем, кто позволяет эмоциям контролировать свои действия. На поле битвы понимание и воинственность таркарха воплощаются в том, что его Мегафиолеты становятся практически несокрушимой силой, которую невозможно сбить с выбранного пути. В то же время сам Юстилан полагается не на грубую силу или скорость, но на интеллект. Когда таркарх Мегафиолетов сражается, он изучает своего противника, просчитывая его и используя против врага обнаруженные недостатки.
Эра Неодолимости
«Защита Судьбины» — внутренние системы данной брони, созданной лучшими оружейниками Укурус Чинильщикус, дополнены продвинутыми устройствами жизнеобеспечения. Эти превосходные латы идеально подходят Юстилану и защищают его даже от самых смертоносных атак.
«Ладонь Величества»
Гладиус Прокуратора — символ лорда-командующего Ампириума. Его полностью объятое пламенем тонкое лезвие было создано психической мощью самого Ампиратора. При каждом взмахе за клинком тянется ослепительно яркое пламя, и металл его, рассекая воздух, поёт подобно ангельскому хору. Затронутые Хаосом существа, а также демоны могут быть навсегда уничтожены, получив смертельные ранения этим оружием.