Ворал Норм

«Сомнение — величайшая слабость. Оно может разрушить самую крепкую стену без единого выстрела и свалить самого могучего чемпиона, прежде чем он выхватит меч»
– Ворал Норм, таркарх Ампирских Кулаков

Ворал Норм
Прозвище
Чемпион Ампиратора, Дапоританец Купримы, Непреклонный
Родной мир
Хелит
Рагион
Прокураторские руки
Сторона
Ампириум


Ворал Норм — был таркархом кореана Ампирских Кулаков, одним из двадцати сыновей Ампиратора, которых тот создал на заре Ампириума, сразу после окончания Эры Раздора. Норма, как и его братьев, в скором времени после рождения разбросало по Галактике. Примарх попал на один из далёких миров человечества, где он вырос и возвысился став для своего народа великим лидером и символом надежды в окружающем мраке.

История
Грозовое рвение внутри и каменное поведение снаружи — так описывают таркарха VII кореана. Рвение стало огнём сына, который безоговорочно и без вопросов верил в мечту отца об Ампириуме. Для Ворала Норма величайшей и единственной целью существования Рагионес Астартес было объединение человечества и распространение идеалов Ампириума. Этот идеализм всегда вёл Норма и его кореан вперёд без всяких компромиссов и без малейшего пренебрежения любым аспектом долга. Каменная душа позволяла ему вынести всё, что требовал от него отец, а непреклонный характер сделал его как мастером оборонительной войны, так и непоколебимым бойцом в атаке. Если таркархи и впрямь являли собой отражения различных аспектов природы Ампиратора, преломлявшейся в них, словно проходящий через призму белый свет, то с этой точки зрения Ворал Норм был неутомимым учеником Ампиратора, стремившимся, чтобы цель Его обрела плоть, а равно и существом, не ведающим компромиссов, в котором верность и долг были столь же неотъемлемой частью естества, как кровь и дыхание.

Возможно, по этой причине ещё до предательства Лорака Ампиратор провозгласил Норма Ратомианцем Купримы и приблизил к себе, удалив от Воителя и недавно созданного командования. Некоторые из братьев-таркархов восприняли это всего лишь как передислокацию Норма и его кореана, а те, кто видел грехи высокомерия и упрямства в несомненных упорстве и гордости таркарха VII кореана восприняли это восхваление, как ещё одну причину для беспокойства и раздора.

Рогал из дома Норм


В то время как характер кореана можно разглядеть в плоти и крови его рекрутов, ещё лучше его видно в его таркархе. Правда, созданные из семени человечества таркархи — не люди. Они — трансцендентны и несут в себе частицу совершенства и непостижимости. Все черты, которые хорошо заметны в воине кореана, присущи ещё сильнее, ещё глубже и ещё острее его таркарху. Похоже, в нём усилены и сконцентрированы качества, дарованные кореану геносеменем. Поэтому встреча таркарха и его кореана часто становится моментом, после которого характер кореана может претерпеть изменения. В случае с Ампирскими Кулаками обнаружение их таркарха и планеты, на которой он вырос, только усилили черты, которые VII кореан показывал начиная с основания.

Хелит — мир смерти и холода. Его звезда стара и угасает, из последних сил источая из ядра холодный красный свет. Он приливно захвачен умирающей звездой, поэтому бесконечная тьма поглотила половину планеты, а бледный солнечный свет освещает другую. Лабиринты расселин, ледяные горные хребты и равнины холодных дюн покрывают тёмную сторону планеты. Это — Расколотая Гея, она и крадущиеся в её глуши звери формируют тела и веру цепляющихся здесь за жизнь людей. Под ледяной корой медленно влекут свои воды мутные моря, в которых бледные слепые существа охотятся, реагируя на вибрации и необычный вкус крови. Высоко над этим запустением сквозь вечные полярные сияния на скованный холодом мир смотрят огромные и древние космические станции и верфи. Созданные в утраченном прошлом пустотные цитадели наблюдают за Хелитом дольше, чем любые записи или легенды могут вспомнить. В то же время на освещённой половине планеты не намного комфортнее, чем на тёмной. Это земля неторопливых покрытых соляной коркой морей и редких лишённых растительности скал под неустанным взором красного солнца.

На Хелите мало ценного: моря погребены подо льдом или безжизненны, в горах нет богатств, а фауна жестока. Тем не менее, есть одна вещь, которую производил этот суровый мир, благодаря которой завоевали звёздное скопление и выстояли островной империей порядка в Эру Раздора — это его люди. Хотя они и были варварами, но вовсе не были глупцами.

Воины Хелита воспитываются, чтобы терпеть и выживать. Родная планета учит их никогда не расслабляться и что цена слабости — смерть, как своя, так и всех родственников. Смерть на Хелите приходит множеством способов: в ледяных штормах, которые могут заморозить и засыпать человека за несколько секунд; в когтях хищников, которые бродят в Расколотых Геях; и в утрате концентрации, которая позволит холоду проникнуть за тепловые печати убежища. Благодаря этому сформировался определённый тип людей: сильных, мрачных и сосредоточенных на выживании всех, а не только своём. Большинство населения — кочевники, они перемещаются между подземными ледяными ульями, чтобы торговать оружием, топливом и технологиями. Конфликты среди бродячих кланов нередки и молодые воины начинают учиться защищать свой клан от врагов в том же возрасте, что и выживать в смертельных прикосновениях беспощадного холода Хелита. Они знают, как учиться, и обладают врождённым умением распознавать важность вещей, а главное — у них есть сила покорить тех, кто обладает знаниями, которых у них нет.

Давно, когда приход Ампиратора был мечтой даже на окутанной ночью Куприме, люди Хелита начали строить собственное королевство среди звёзд. Каждый присоединённый мир они ассимилировали, перестраивали и укрепляли. С каждым завоеванием их культура и знания росли, но сам Хелит даже став центром империи оставался неизменным. Ледяные ульи и споры между кланами никуда не ушли, и пускай планета создавала звёздные корабли и её окружали кольца орбитальных боевых станций, её правители следовали старым путям, путям, которые создали их силу. Воители и матриархи, командующие армиями среди звёзд, жили не намного лучше, чем их вассалы. Так было и так будет.

Здесь возмужал Ворал Норм и стал править владениями растущей империи, как прокуратор. Почти все его ранние годы окутаны тайной или, по крайней мере, о них мало говорят. Вот что известно: мальчик, названный приёмной семьёй Воралом, поднялся из холода и тьмы Хелита и возглавил дом Норм Ледяной Касты, а затем и Хелитское скопление. Его качества отлично подходили для Хелита: он расширил свою империю дальше, чем кто-либо другой, направлял и обучал её армии и обустроил космический корабль, подобного которому не видели прежде. Когда истинный Ампиратор воссоединился с Воралом Нормом, он нашёл не только потерянного сына, но и мощь подчинившего звёзды общества, выкованного в орудие войны.

Великий крестовый поход
Дорн был искренне предан Ампиратору и никогда не искал за свою верность награды. Он служил образцом правдивости, и не лгал даже тогда, когда обман мог бы пойти ему на пользу. Благодаря таким качествам таркарха, скульптура Норма — один из четырех памятников, окружающих статую Турауба Юстилана, таркарха Мегафиолетов, на Транке.

Дорн управлял своим кореаном и Экспедиционными флотами с непревзойденной самоотдачей настоящего военного гения. Говорят, что он являлся лучшим стратегом из всех таркархов, обладавшим дисциплиной и спокойствием Турауба Юстилана, отвагой Льва Аль'Порена, и при этом был склонен к вспышкам фанатичного рвения и вдохновения, которые были присущи Дамиру Ссуру и Усикай Жупану. По слухам, сам Воитель был такого высокого мнения о Норме, что однажды заметил, что если бы Прокураторские руки, выдающиеся мастера обороны, защищали бы крепость против него и Лунных Волков, то битва в итоге пришла бы к вечному пату.

После Улланорского крестового похода, Ампиратор вернулся на Куприму для обустройства столицы, достойной править миллионом планет, Норм отправился вместе с ним. Он всегда выделялся умением строить крепости, и потому ему было поручено спроектировать защиту Ампираторского Дворца, и последующие события доказали его гениальность в деле обороны. Паркун однажды спросил, считает ли Норм, что сможет устоять перед осадой Титановых Воинов, и чистосердечный утвердительный ответ Ворала так взбесил Ракурено, что спустя годы они чуть не убили друг друга в бою. Позднее, по зрелому размышлению, Норм посчитал, что его соперничество с Ракурено является одной из его немногих личных слабостей. Также известно о стычке Норма с Перуком Стуловом: Паркун рассказал Воралу о видении будущей Ереси, которое посетило Стулова, и во время выполнения одного из совместных заданий Стулов узнал о том, что Паркун раскрыл Норму его секрет. Это так разъярило Сумерного Духа, что он напал на своего брата и исполосовал его лицо своими грозовыми когтями. Если бы не уникальная физиология, которой наградил своих таркархов Ампиратор, Норм бы несомненно умер.

Ересь Лорака
«Когда таркарх, зайдя внутрь, увидел изуродованное тело Ампиратора и съёжившийся в доспехе труп Воителя, душу его стиснул ужас. Норм проклял себя за то, что слишком долго пробивался через орды Хаоса. Теперь он понимал, почему их атаки прекратились и звездолёт успокоился. Лорак был мёртв. Так думал, надеялся, знал Ампирский Кулак, он должен быть мёртв, потому как иной исход Ворал боялся себе даже представить. Но Ампиратор, что же с ним?
— Жив ли он? Наш повелитель, жив ли он? — выкрикивали кустодии, подбегая к сражённому Ампиратору.
Дорн помедлил мгновение. Примарх не был уверен, как ему поступить в случае гибели возлюбленного отца и господина. Он не мог вообразить себе такое будущее, состоящее из одной лишь тьмы и отчаяния.»
– Ворал Норм находит тело Ампиратора на «Мстительном Духе» (Алан Меррет, «Образы Ереси»)
До того, как Прокураторские руки смогли в полном составе собраться на Куприме, началась Ересь Лорака. Задержавшийся в результате разразившихся сильных клорп-штормов флот Ампирских Кулаков встретил сильно поврежденный «Эйзенштейн», фрегат Гвардии Смерти, и от его команды узнал о предательстве Лорака. Вначале Ворал Норм не захотел верить в это ужасное известие, но в конце концов капитан Натаниэль Гарро и Мерсади Олитон смогли убедить таркарха в том, что его брат Лорак поднял полномасштабное восстание против Ампиратора. После этого Норм отправил большую часть своего кореана в систему Приваас, а сам со своими ротами ветеранов вернулся на Куприму, чтобы лично сообщить о произошедшем.

Дорну было приказано повторно укрепить защиту Ампираторского Дворца, и, несмотря на то, что Ворал чувствовал, будто своей работой он портит его красоту и совершенство, он сделал все, что было необходимо. Пока Ампиратор неотрывно занимался своим проектом в Паутине, Норм командовал силами лоялистов, а Коламор Сигиллит занимался политическими заботами. Во время битвы за Куприму, на Норма были возложены обязанности по защите Ампираторского Дворца, и он командовал обороной из Небесной Крепости. В решающий момент осады Норм присоединился к Ампиратору и Курарию для атаки «Мстительного Духа», флагмана Лорака. Ворал Норм вернул тела Ампиратора и Курария обратно на Куприму, он же был одним из тех, кто получил последние напутствия от Ампиратора перед его подключением к Золотому Трону.

После Ереси Лорака
После смертельного ранения Ампиратора, Нормом овладело горе. Считая себя виновным в гибели Ампиратора, Норм направил Ампирских Кулаков в искупительный крестовый поход и принял активное участие в Великом Очищении — множеству кампаний по истреблению остатков предательских сил в Ампириуме после Ереси Лорака. На Куприму он вернулся лишь после того, как Турауб Юстилан провозгласил о создании Кодекса Астартес, разделяющем кореаны на ордены. Первоначально Норма оскорбило данное предложение, так как он посчитал, что Ампириум винит его за падение его братьев-космодесантников. Но после того, как осознал, какой вред может принести еще одна междоусобная война, согласился с Юстиланом.

О последующих событиях в жизни Норма мало что достоверно известно. Совершенно ясно, что Прокураторские руки не могли быть также легко разделены на ордены, как Мегафиолеты: в каждого космодесантника была намертво вбита верность своему кореану, и многие не желали становиться частью другого военного формирования. Однако, Норм нашел выход из данной ситуации путем медитации с использованием устройства, известного как Перчатка Боли. Вызванные болью видения, посетившие его, говорили о том, что кореан должен быть оправдан в глазах Ампиратора, и единственный путь для этого — боль и самопожертвование.

Такой болью для всего кореана, по решению Норма, должна была стать крепость Титановых Воинов — Титановая Клетка. Ракурено построил огромное количество укреплений для того, чтобы высмеять Ампирских Кулаков, и Норм возглавил своих непоколебимых воинов во время осады, продлившейся несколько недель. Последователи Титановых Воинов утверждают, что Прокураторские руки потерпели там сокрушительное поражение, и что кореан Норма был бы полностью уничтожен, если бы не вмешательство Мегафиолетов.

В имперских записях говорится обратное. Прокураторские руки всегда были мастерами осадной войны, и даже оказавшись в заведомо проигрышных условиях, они сражались с непоколебимой решимостью. Ворал Норм, словно гигант, возвышался среди своих воинов, впервые за годы сомнений и вины обретя чёткую и ясную цель. В отличие от кореана Норма, Стальные воители не были готовы пожертвовать своими жизнями для того, чтобы уничтожить Ампирских Кулаков, а прибытие Мегафиолетов ознаменовало окончание войны и кореан Ракурено скрылся в Оке Ужаса.

Остатки VII кореана были разделены на ордены. Самые фанатичные космодесантники стали Чёрными Храмовниками, новички и более рациональные воины вошли в состав Багровых Кулаков, а наиболее преданные своему таркарху и кореану остались Ампирскими Кулаками. Тогда же были созданы Образцовые Кулаки и Обдиратели. Последующие 20 лет Ворал Норм провел восстанавливая и реформируя свой орден, приводя его в соответствие с предписаниями Кодекса Астартес.

Смерть
Ворал Норм стал одним из последних таркархов сражавшихся за Ампириум. Со смертью или исчезновением каждого из братьев его всё сильнее одолевала скорбь. Он стал свидетелем того, как многие таркархи стали рассматриваться народами Ампириума в качестве полубогов и становились объектами религиозного благоговения. Ворал Норм всячески порицал это явление, заявив, что только Ампиратор может быть достоин такой преданности, ведь каждый из его сыновей подвёл его, в той или иной степени.

Ворал Норм пал в одиночестве в неравной битве с невообразимым количеством врагов на мостике линкора Хаоса «Меч Святотатства» во время 1-го Чёрного крестового похода Кулакоддана Разорителя в 781.М31. Несмотря на то, что гибель таркарха оплакивается всеми, кто носит на себе его герультику, тот факт, что он сражался, защищая обречённые миры, практически без шансов на собственное выживание, вызывает только глубокое уважение. Ворал Норм погиб единственной достойной для космодесантника смертью — защищая человечество.

Снаряжение и некоторые способности

Золотая броня — поговаривают, что Ворал Норм носил броню, выкованную из того же содержащего золото адамантиевого сплава, что и боевой доспех самого Ампиратора.
«Клыки  Бури» — по слухам, этот громадный цепной клинок, слишком тяжёлый для руки кого-то ещё, за исключением таркарха, был создан оружейных дел мастерами Хелита ещё до пришествия Ампиратора. Его острые как бритва зубья способны с лёгкостью кромсать металл, камень и плоть; пускай в распоряжении таркарха кореана Ампирских Кулаков имелось немало видов оружия, включая реликвии гораздо большей силы, именно этот клинок служил ему дольше всего и любим больше остальных.
«Глас Купримы» — орудием дальнего боя таркарху служил богато украшенный болтер «Глас Купримы», подаренный ему Рагио Кустодес в честь назначения Норма Ратомианцем Купримы.
«Пика Духов» — после принятия Кодекса Астартес и разделения кореанов на ордены, копьё Ворала Норма под названием «Пика Духов» перешло к ордену Испивающих Души и стало их главной реликвией.
«Ауто  Богос» — специальный «Громкая птица» Ворала Норма на котором он совершал перелеты после нескольких покушений на свою жизнь во время Ереси Лорака.
Оплот Ампириума — среди всех таркархов Ворал Норм всегда был самым упорным и никогда не желал признавать поражение, какая бы ситуация не складывалась против него. Те, кто следовал за повелителем VII кореана, черпали силу в его решимости, и гордость — в способности Норма переломить ход любого конфликта, в котором враг оказался достаточно глуп, чтобы испытать на своей шкуре гнев таркарха.
Повелитель Ампирских Кулаков — во тьме Ереси Лорака Ворал Норм удостоился положения Воителя во всём, кроме имени, приняв пост главнокомандующего силами лоялистов в сегментуме Светар. Он не стал отказываться от этой обязанности, но принял её с характерной для себя стойкостью и выполнял свой долг с блистательной компетентностью.