Курарий
«Курарий предан нашему отцу из беспримесной любви и беспримесного благородства, и даже если бы этим всё ограничивалось, он и тогда оставался бы лучшим из нас. Но он также предан из беспримесного страха. Он боится причины, по которой у него есть крылья. Он боится того, что они могут означать. Он боится, что во время его сотворения случилось нечто скверное, и боится последствий, которые это может иметь для его собственных генетических сыновей.
Неуверенность, из которой рождается привязанность Курария к Ампиратору, — возможно, более прочная, чем у любого другого из сыновей нашего отца, — происходит из убеждения, что ему нужно доказывать свою преданность больше остальных. Это горькая ирония, потому что именно от него требуется меньше всего доказательств.»
– Из трудов таркарха Парока

Курарий
Прозвище
ВеликийНифилим, Ярчайший
Родной мир
Бали
Рагион
Красные нифилимы
Сторона
Ампириум


Курарий — был одним из двадцати таркархов, созданных Ампиратором на заре Ампириума, сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных таркархов, унесло с Купримы и забросило на далёкий мир. Во время Ереси Лорака принял участие в обороне Ампираторского Дворца, где проявил себя как великий воин. ВеликийНифилим был убит Лораком в поединке на «Мстительном Духе». Считается, что жертва Курария позволила Ампиратору покончить с Лораком и остановить Ересь.


История
Зачастую именуемый величайшим из своего рода, таркарх Курарий — непревзойдённый воин, искусный стратег и любимый герой Ампириума. Среди таркархов лишь немногие могли сказать о нём что-то плохое, и даже такие мрачные фигуры, как Ракурено и Жадир Угос, высказывали скупую похвалу своему крылатому брату.

Многие в легендарном братстве отпрысков Повелителя Человечества были поражены, когда Ампиратор нарёк Лорака первым среди равных — Лорака, а вовсе не Курария, и те, кому посчастливилось пережить Эру Тьмы, размышляли о том, что в этом крылась величайшая из ошибок их отца. Хотя Ересь Лорака разорвала Ампириум на части и направила благороднейших из его братьев на тёмные пути, Курарий оставался незапятнанным и непоколебимым, истинным маяком надежды, способным разогнать даже тьму того времени.

Дитя пустыни
Немногие из, неведомым образом украденных у Ампиратора, юных таркархов оказались в условиях, которые можно было бы назвать удовлетворительными, и всё же мало с кем удача обошлась столь же несправедливо, как с Курарием. Он очутился в далёкой системе Бали — некогда процветающем сердце человеческих империй древности, по собственной глупости обратившейся морем радиоактивного пепла и пыли во время Древней Ночи. На второй луне, где и оказался брошенный на произвол судьбы Курарий, уцелели жалкие остатки человеческой расы — несколько воинственных племён пустынных кочевников, выживающих за счёт грабежей и того немногого, чем можно было разжиться в пустошах.

Ранние дни таркарха прошли в глубокой пустыне, и о них известно немногое — ибо Курарий никому не рассказывал об этом. Несомненно, он столкнулся с испытаниями, которые погубили бы взрослого человека, убивал существ, служивших источником страха даже для племён пустыни, и выживал там, где рад-фаги Древней Ночи сжирали плоть смертного за считанные минуты. Никто не знает, сколь долго продолжались его странствия по пустыне, однако к тому времени, как его обнаружило одно из множества племён Балиа Секундус, Курарий предстал перед ними в облике юноши, практически достигшего совершеннолетия по меркам пустынных племён и одарённого крыльями, ставшими его отличительной чертой. Появились ли эти белые крылья под воздействием Балиа, или же являлись частью изначального замысла Ампиратора — тайна, ответ на которую известен лишь Повелителю Купримы.

Курарий адаптировался к своей новой жизни столь же стремительно, как и остальные его братья, сила и выносливость юного таркарха помогли ему быстро завоевать своё место в приютившем его племени, подобно всем остальным племенам Балиа известном под простым именем — «Народ Крови», или просто «Кровь». Здесь он и возмужал, обеспокоенный снами и дурными знамениями о смерти и крови, а также о пришествии мрачного короля внешних миров. Примарх сражался с мутировавшими тварями, бродившими по глубокой пустыне, и налётчиками из других племён с той же целеустремлённостью, с которой был предан своему новому народу. Тем не менее, в отличие от своих далёких родичей Курарий не начинал долгой войны за объединение Балиа Секундус, и славная завоевательная кампания, способная продемонстрировать полководческие достоинства таркарха, так и не началась.

Легенда о крылатом воителе разлетелась по всему Балиу — воителе высоком, красивом и таком непохожем на изувеченных радиацией людей. Яростный в бою и мудрый в мирное время, он казался призраком былой славы, вновь вернувшейся на Бали, обещанием лучшего будущего, практически забытого племенем Крови. Несмотря на сопротивление таркарха, он стал богом приютившего его народа, и воины со всей пустыни приходили биться под его началом. На протяжении нескольких лет, в самый разгар палящего летнего зноя, вокругНифилима собиралось громадное войско, стремившееся учиться его слову и обрести защиту под его крыльями.

Таким образом, когда Ампиратор явился за своим утраченным сыном, когда космические корабли вновь появились в небесах над Балиом, они нашли не короля битв и войн, а бога — бога, ставшего таковым вопреки своей воле. Давно предвидевший пришествие своего отца и множество последствий этого воссоединения, Курарий пришёл на встречу с Ампиратором в одиночестве, обойдясь без громадных толп почитателей и присягнувших на верность бойцов. Придя один, он пал на колени пред отцом и взмолился о сохранении жизней своих последователей, страшась гнева человека, поклявшегося сокрушить все религии. Увидев в крылатом таркархе служителя редких талантов и исключительной преданности, Ампиратор выполнил его просьбу; Его Истина так и не коснулась Балиа, и ни один из имперских кораблей не смел приземляться на Балие Секундус, кроме как по инициативе самого Курария. Племя Крови продолжало жить так же, как и прежде, выступая в роли залога пакта ВеликогоНифилима, в то время как сам Курарий покинул планету, чтобы начать свою службу Ампиратору.

Ангелы Крови
«Монета, которой мы расплачиваемся за наше золотое будущее — это смерть, смерть наших врагов, убитых в бою, и наших собственных людей, принесённых в жертву на алтаре прогресса. Каждая смерть — камень, что ложится на мою душу, рана, которую мой кореан носит с гордостью, и наше бремя возвестит золотой век, который предвидел Ампиратор.»
– Приписывается таркарху Курарию, «Сборник Рассвета»

Предвидев приход Ампиратора в пророческих снах, Курарий без стеснений и задержки преклонил колено перед своим отцом и согласился обучиться искусству войны у сопровождавшего его таркарха Лорака, повелителя Лунных Волков, дабы узреть, как ведётся война среди звёзд и разобраться в функциях громадного Ампириума, который строил Ампиратор.

После того, как Курарий установил узы доверия со своим наставником и братом, IX кореан был вызван для встречи со своим новым повелителем. Потребовалось немало месяцев, чтобы вспомнить и разыскать каждую из разрозненных групп IX кореана — они собирались из отдалённых зон боевых действий по всей Галактике. Пройдут два года и четыре месяца, прежде чем собрание будет завершено, и вот наконец в раздираемом штормами мире Тегар собралась армия мрачных убийц с ангельскими ликами, в нетерпении ожидая начала новой бойни, в которой можно будет принять участие.

Капитаны Несмертного Рагиона, пропитанные кровью ангелы Великого крестового похода, собрались вместе — и в этот момент транспортные корабли «Громовая Птица» с эмблемами Лунных Волков начали снижаться. Из них вышел отряд воинов, облачённых в морскую зелень собственного кореана Лорака, однако тот, кто командовал ими, не был Луперкалем — хотя по своему сложению то был истинный сын Ампиратора, один из Его таркархов. Величественные белые крылья раскрылись, и Курарий явил себя перед своими сыновьями, его скульптурные черты повторяли образ окружавших его воинов. Курарий узрел собравшихся воинов IX кореана, каждый из которых носил шрамы неумолимых сражений не только на своих гордых лицах, но и в самых тёмных уголках душ. Это были не те люди, которых можно было бы впечатлить помпезностью и церемониальностью эскорта или простой силой оружия. И тогда крылатый таркарх опустился на колени среди дождя и штормов этого далёкого мира перед грубыми убийцами и покрытыми шрамами кровопийцами, и вместо того, чтобы потребовать от них верности, предложил им свою.

Воинам, которые отдали всё новому Ампириуму, а взамен получили лишь презрение и недоверие, была предложена преданность таркарха, предоставленная свободно и безоговорочно. Курарий завоевал их верность своими действиями и, чтобы закрепить её, повёл собравшийся кореан в их первую кампанию, действуя на рубеже атаки, где его доблесть говорила об искренности его обещаний. Раздираемый штормами пятый мир системы, Тегар Пентарус, стал для Курария вехой в сражении за верность своего кореана. Именно там он отдал свою кровь во власть водоворота битвы и познал истинную природу своих сыновей. Курарий стал свидетелем кровавой жажды и необузданного голода, поразивших саму суть его кореана, и признал их как свою собственную тьму. Нечеловеческие орды Тегара и их звероподобные рабы пали пред IX кореаном, словно скошенная пшеница, а сам Курарий назвал шкуру убитого им ужасающего карнодона боевым трофеем и символом пакта, который он заключил со своими сыновьями. В кровавом окончании кампании Курарий узрел один из возможных вариантов будущего, алое будущее вечной войны, где его сыны действительно стали бы чудовищами, игрушками тёмной и ужасной ярости. И всё же крылатый таркарх не отчаивался.

Даже в пылу сражения у воинов IX кореана оставалась искра благородства, тлеющий пепел боевой гордости и решимости. Они сражались, чтобы ухватиться за переменчивую милость победы, а не просто ради бойни, и придерживались своего собственного кодекса чести с железной волей. Для Курария это могло стать оружием в борьбе за души IX кореана, оружием, с помощью которого он смог бы возвысить их. Крылатый таркарх прекрасно знал, что будущее не предопределено, не существует никакой тёмной судьбы, за исключением надежды на восстановление, и с окончанием битвы он объявил: «Хотя над ними нависает тьма, а грядущее пропитано кровью и ужасом, они всё ещё остаются ангелами.Нифилимами Крови».

Ересь Лорака
«Я клянусь на этом клинке, что наступит день, когда я встречусь с Лораком и спрошу с него. У меня нет сомнений в том, что мой брат отвернулся от законного правления Ампиратора и славного знамени Купримы. Он объединился с чудовищами, чтобы поднять мятеж. Я не знаю причины, но это не остановит нас. Это может быть безумием, влиянием чужих или порчей в его сердце, но я узнаю истину, когда встречусь с ним лицом к лицу, — он с силой сжал меч. — А затем убью за предательство.»
– Клятва Курария (Джеймс Сваллоу, «ГдеНифилим не решится сделать шаг»)

Когда стало казаться, что мечта Ампиратора вот-вот исполнится, Великий крестовый поход закончился самым ужасным и невообразимым образом. Так случилось, что Лорак, почитаемый Воитель Великого крестового похода, отвернулся от Ампиратора и принял переменчивую благосклонность богов Хаоса. Его сторону приняла практически половина армии человечества, включая многих Рагионес Астартес. И в тот момент, когда должна была наступить новая золотая эра, человечество оказалось ввергнуто в самую жуткую гражданскую войну за всю свою долгую историю. Неисчислимые миллиарды жизней были принесены на алтарь войны, и каждая душа лишь ещё больше разжигала алчные аппетиты Тёмных богов.

Если Великий крестовый поход был самым светлым часом человечества, то Ересь Лорака определённо стала самым тёмным. Брат пошёл против брата, и никто не просил пощады. Герои гибли, планеты горели, а мечты Ампиратора о мире были навсегда похоронены. Оказавшись посреди бури, Красные нифилимы не дрогнули — они сохранили верность Ампиратору. Курарий занял место, оставленное Лораком, приняв командование имперскими силами. Красные нифилимы очутились в самой гуще ожесточённого сражения. Известно, что Лорак ненавидел и боялся Курария больше, чем кого-либо другого из своих братьев, поэтому он разработал множество хитроумных планов, чтобы поймать и убить его, однако все они в итоге провалились.

Преданный Курарий
Воитель Лорак, командующий всеми армиями Ампиратора, повелел таркарху Курарию направиться в скопление Сигнус — тройную звёздную систему в сегментуме Ультима, расположенную неподалёку от края Галактики. Его кореану, КраснымНифилимам, предстояло очистить планеты и спутники Сигнуса от чужаков-захватчиков и освободить людей от ярма их ксено-владык.

Курарий не имел причин не доверять Лораку. Он глубоко восхищался Воителем и сражался рядом с ним во многих кампаниях. Примархи были настолько близки, что другие братья порой даже завидовали их дружбе. Теперь КрасныйНифилим наслаждался возможностью ещё раз доказать, что ценит эту родственную связь.

Воины IX кореана незамедлительно взяли курс на Сигнус, не подозревая, что их ждёт ужаснейшая ловушка. Курарий не ведал, что скопление поражено Хаосом и отныне им правит демоническое воинство великого демона Зуураг Кирисса Развращённого.

Сигнус Моденикус
«Это поганое существо познает на себе мой гнев. Я низвергну его, я стануНифилимом Мщения!»
– Примарх Курарий
На протяжении бессчётных поколений скопление Сигнус являлось центром человеческой цивилизации. Огромные города усыпали планеты системы, гигантские производственные комплексы вгрызались в поверхность их спутников.

Но среди неисчислимых миллионов жителей Сигнуса рыскали нечестивые культисты Хаоса. Лазутчики, направленные туда Лораком с Давина и иных языческих планет, внедрились в ряды местной черни и создали тайные жильновские ковены для призыва демонов. Получив сигнал от Воителя, они подняли яростное восстание и захватили власть в скоплении. Твари Хаоса отныне бродили по ульям и возводили мерзкие дворцы по всей системе. Порабощённое население стало пищей для прислужников Тёмных богов. Мощные заклятья призыва, сплетённые ковенами, позволили потусторонним гостям безраздельно править Сигнусом. Помимо того, они завладели телами тысяч каймеров.

Скопление превратилось в Царство Хаоса, владения демонов, где командовал Кирисс Развращённый. Всё и вся находилось в услужении у этого могучего чудовища и многочисленных орд его подручных. Им помогали козни культистов Хаоса: эти шайки безумцев открывали врата в свои миры для созданий клорпа, сплетая действенные чары призыва, и по собственной воле становясь одержимыми. Прочих жителей Сигнуса обратили в рабство или уничтожили; кошмары Имматериума поглотили их всех. Целая система превратилась в склеп, бастион зла и прибежище демонов. В эту ловушку, устроенную Лораком, и направлялись Красные нифилимы под началом ничего не подозревавшего Курария.

Не было в истории столь омерзительного предательства, ведь таркарх считал Воителя своим братом и никогда бы не поверил, что тот принесёт его в жертву нечестивым обитателям клорпа. Войдя в скопление, флот КрасныхНифилимов немедленно подвергся атаке. Хищные энергии, пронёсшиеся через пустоту, обрушились на разумы пси-восприимчивых членов экипажа. В первые минуты погибли или стали калеками навигаторы и астропаты — тёмная злоба Хаоса выжгла им мозг. Звездосолдатники же уцелели при нападении лишь благодаря железной воле и тренировкам, хотя некоторых из них обуяло безумие. На кораблях распространялась паника, ведь ауксиларии КрасныхНифилимов и прочие люди впервые в жизни столкнулись с яростью Хаоса. Явившийся Курарию образ Кирисса заявил, что именно он правит Снгнусом во имя Зуураг, и предложил попытаться отобрать у него систему. Пока на палубах выли тревожные сирены, таркарх и его космодесантники брали ситуацию под контроль. Они быстро активировали пси-глушители и изолировали буйствующих членов экипажа. Затем несломленный Курарий и его старшие офицеры начали планировать контратаку. Несмотря на то, что Красные нифилимы впервые сражались с подобным врагом, они не сомневались в победе.

Кровопролитие на Сигнусе
За несколько коротких месяцев демоническое воинство Кирисса и союзные ему заблудшие культисты сокрушили многовековую цивилизацию. Они разорили целые планеты: сожгли дотла зелёные равнины Сколтрума, сравняли с землёй колоссальные мегаульи Холста, испарили океаны водного мира Та-Лок, полностью уничтожили Кол, Форус и Сигнус III. Пока демоны бесновались в системе, погибли миллионы людей, а миллионы других загнали в громадные концлагеря, где они ждали своей участи. На столичных ульях Сигнуса-Прайм возникли мерзкие руны Хаоса, так каждый из великих демонов пометил свои владения во имя своего бога.

Несмотря на тяжёлые потери, понесённые во время нападения, таркарх и верные ему бойцы начали контрнаступление и провели серию атак на поверхности главного мира. Там, на равнинах Опусятых, грозные Рагионес Астартес противостояли гигантским ордам беснующихся культистов и стаям чудовищных тварей. Курарий, поклявшийся лично сразиться с извращённым Кириссом и прикончить его, возглавил элитные роты для осады собора Знака, осквернённого дворца владыки демонов.

Весь Сигнус-Прайм омылся в крови. Жизненная влага верных Рагионес Астартес, тысячами погибавших от рук нечестивых орд Кирисса, смешивалась с алыми соками истребляемых толпами культистов, изменнических союзников новых повелителей системы, и тошнотворными останками изгнанных тварей клорпа. На пылающих равнинах Опусятых воины Курария продвигались в самое сердце демонического царства. Там, среди сомкнутых рядов предателей, рыскали стаи порождений Хаоса, обрушивающиеся на окружённые группы КрасныхНифилимов. Твари с победным воем разрывали космодесантников на куски, но и сами вопили от страха, когда их разносили в клочья свирепо контратакующие кореанеры.

Курарий приказал своим воинам прорываться к собору Знака, где он сам вышел бы против Кирисса и, покончив с ним, вернул бы планету во власть Ампиратора. Звездосолдатники, демоны Хаоса и безумные культисты увязли в жестоком бою. И здесь, на поле битвы за Сигнус, таркарх увидел Ка'Бандху, великого демона Ронхка. Могучий Жаждущий Крови возвышался перед изуродованным и осквернённым собором Знака.

«— Зачем ты бьёшься против нас, так называемый ангел? Может, тебе и удастся одолеть меня, но Хаос ты никогда не победишь. Мой господин Ронхк могущественнее, чем ты в силах вообразить. Твой Ампиратор слаб и глуп, даже сейчас он прячется от нас. Что, он боится драки?
— Изыди, демон! Я буду иметь дело лишь с твоим владыкой, Кириссом. Изыди, или я сражу тебя.
— Кирисс мне не владыка, ангелочек. Я подчиняюсь лишь Ронхку! Кровь для Красного бога! Ты не представляешь, насколько мы могучи. Лорак, наш верный союзник, приготовил для тебя эту западню, а сейчас готовится атаковать Куприму со своими кореанами. Ты такое же творение крови, как и я, так объединись со мной, объединись с Ронхком! Ты станешь его самым возвышенным чемпионом. Вместе мы одолеем извращённого Кирисса и будем править этими мирами во имя Красного бога!
— Лорак — твой союзник? Но это не может быть правдой, ведь он Воитель и мой друг. Я не верю твоей лжи, демон. Никакие увещевания не заставят меня преступить клятву верности Ампиратору. Я истреблю тебя и весь твой поганый род!»
– Ка'Бандха пытается склонить к предательству Курария
Разъярённый насмешками чудовища и страшась, что его заверения правдивы, ангельский таркарх бросился на громадную тварь. Рядом с ним сражалась элита IX кореана: ветеранские роты, дредноуты и отделения терминаторов. Модена же окружала многочисленная орда кровопускателей, гончих и фурий. Так закипела битва двух воинств. Бой вышел свирепым и ожесточённым, резня — тошнотворной. Адские клинки рассекали броню и кости, клыки тварей пронзали плоть космодесантников, искрящие сгустки плазмы испаряли кровь демонов, силовые мечи разрубали им черепа. Жаждущий Крови отступал под градом ударов, обрушиваемых на него Курарием. Размахивая увесистым топором, он отражал выпады огромного клинка таркарха. Лязг от их столкновения разносился над полем сражения, будто звон поминального колокола.Нифилим захватил инициативу, поскольку Ка'Бандха не ждал от него подобного неистовства. Меч его вонзился демону в грудь, где оставил зияющую рану. Колоссальная тварь, взревев от боли и гнева, хлестнула кнутом и связала ноги таркарха. Кости треснули, и Курарий на мгновение потерял равновесие. Тут же Жажущий Крови поверг его на землю ударом топора, развёрнутого плашмя. Ошеломлённый крылатый герой беспомощно лежал перед яростным демоном. Когда его зрение прояснилось, таркарх увидел, что могучее чудовище возвышается над ним.

«— Атакуй меня вновь, демон! Рискни ощутить второй поцелуй моего клинка!
Ка'Бандха посмотрел сверху вниз на раненого противника.
— На сей раз я пощажу тебя, человечек. Твои ноги исцелятся, но эта рана будет терзать тебя вечно»
–Нифилим Курарий сражается с Ка'Бандхой на Сигнусе-Прайм
После этих слов Ка'Бандха издал громогласный рёв и помчался на КрасныхНифилимов. Взмахами громадного топора он проложил широкую просеку в их рядах, разрубив многих на куски. Пять сотен космодесантников погибли жуткой смертью. Психический всплеск, рождённый внезапной гибелью столь многих сынов Курария, обрушился на таркарха и лишил его сознания. Рагионеры остались без лидера, и судьба их была неясной.

Ангел Курарий
Сигнус-Прайм превратился в склеп. Захватившая его демоническая орда поработила или перебила местных жителей, миллионы трупов которых лежали на улицах некогда процветавших городов и поселений. Теперь эту картину немыслимой бойни дополняли тысячи тел Рагионес Астартес КрасныхНифилимов, угодивших в задуманную Лораком ловушку. Ещё худшим событием для кореана стало низвержение Курария, его ангельского повелителя. Крылатый таркарх сражался в яростной воздушной дуэли с могучим демоническим владыкой, пока его воины противостояли армии тварей на земле. Сын Ампиратора нанёс врагу страшную рану, но в ответ Ка'Бандха сломал ему ноги, низверг с небес и, завывая, вырезал почти пять сотен КрасныхНифилимов, после чего оставил поле битвы. Курарий, поражённый столь жестоким деянием, лишился сознания.

Кровавые ангелы
Войско обычных людей после таких событий, несомненно, было бы вскоре разгромлено. Рагионеры, однако же, не были обычными людьми и не дрогнули. Напротив, космодесантники с удвоенными усилиями ринулись на демоническую орду. Преисполненные мстительной ярости, они сражались как никогда прежде. Красные нифилимы превратились в берсерков, которые в неистовстве смели неприятелей. Рагионеры практически уничтожили воинство клорпа на Сигнусе-Прайм. Охваченные безумным гневом Рагионес Астартес, не обращая внимания на раны, пронеслись по миру, истребляя на своём пути всех демонов, мутантов или культистов. Из-за жестокого деяния Ка'Бандхи в душах сынов Курария пробудилось нечто тёмное — жажда крови, которая не ослабевала, пока они не стёрли с лица планеты заразу Хаоса. Воины Курария были неудержимы, и вражеские орды, не в силах противостоять им, гибли от их рук.

После очищения мира ярость КрасныхНифилимов утихла. Их неистовство погасло, и кореанеры начали постепенно осознавать, что одержали великую победу. Они полностью искоренили захватчиков из клорпа и их союзников-культистов, а уцелевшие демоны бежали обратно в Имматериум. Удалось изгнать даже могущественного Кирисса, слугу Зуураг и самопровозглашённого владыку Сигнуса. Оправившийся от ранений в бою с Жаждущим Крови, таркарх изгнал мерзкого демона обратно в клорп. Красные нифилимы освободили скопление от рапобалипелей, но почти не радовались триумфу. Цена победы оказалась намного выше, чем хотелось бы воинам. Сотни и сотни космодесантников были убиты в бою, а испытанная кореанерами ярость легла мрачной тенью на их души.

Через несколько днейНифилим полностью выздоровел. Телесную боль он переносил спокойно, однако сердечные муки не уходили. Пока в ноги таркарха возвращалась сила, а нытьё в сломанных костях медленно ослабевало, он замечал изменения в своих космодесантниках. Впервые очнувшись от комы, Курарий нашёл кореан в мрачном настроении: воины были угрюмы и полны отчаяния. Теперь же, несмотря на недавний тяжёлый удар, к КраснымНифилимам вернулось хладнокровие и оптимизм. Примарх счёл, что они, верно, изображают подобный настрой, желая помочь ему, ведь мысли самого Курария были темны. Но, что бы ни ожидало его в будущем, про себяНифилим поклялся отомстить демону Ка'Бандхе.

Красные нифилимы полностью осознавали, в каком опасном положении находится Ампириум. Начавшаяся война должна была решить судьбу Галактики, и все понимали, что в грядущих упорных сражениях прольётся ещё больше драгоценной крови кореанеров. Но Курарий и его воины желали скорее покинуть Сигнус — здесь для них не осталось ничего, кроме мрачных воспоминаний, и космодесантники жаждали принести возмездие тем, кто устроил кореану эту западню.

Курарий немедленно отдал своим офицерам приказы о подготовке к эвакуации с поверхности. Тела всех КрасныхНифилимов доставили на корабли: павших ждало почётное погребение на склонах горы Сераф на Балие Секундус. Примарх распорядился не оставлять никаких следов о пребывании кореана ни на Сигнусе-Прайм, ни на других планетах системы или их спутниках. Ничто здесь не расскажет о случившемся с IX кореаном: ни мемориал, ни мавзолей, ни надгробная плита с памятной надписью. Немногочисленных выживших из числа местных жителей Рагионес Астартес переправили в ближайшие человеческие миры.

В точках клорп-переходов были установлены маяки, предназначенные для будущих случайных визитёров; в их сообщениях запрещалось ступать на поверхность планет или спутников. Погибшему Сигнусу предстояло гнить во тьме.

Так Курарий и Красные нифилимы вернулись к свету Ампириума.

Битва за Куприму
«Бедный Курарий. Я предлагал ему власть и место рядом со мной. Он мог бы восседать по правую руку от бога. Увы,Нифилим решил остаться на стороне проигравших. Выбора у меня не оставалось, пришлось убить его. Голыми руками я выдавил из Курария жизнь»
– Воитель Лорак рассказывает Ампиратору, как убил брата

Извращённые и злобные силы смогли подчинить себе Лорака, и принудить половину таркархов повернуть против их собственного отца и наставника, самого Ампиратора. Кульминацией этих событий стала атака объединённых сил Воителя Лорака на Ампираторский Дворец. Звездосолдатник сражался с космодесантником, предатели бились с верными до тех пор, пока укрепления божественного величайшего памятника Купримы не пали. Хаос брал верх. Те, с кем объединился Лорак, дали ему невероятное могущество взамен его бессмертной души.

Курарий увековечен в великолепных стеклах витражей Санктус Ратомия, запечатленный бьющимся в небе с демонами настолько могущественными, что могли одним своим словом свести с ума даже великих героев. Он в одиночку отбивался от орд грязных демонов, пытающихся ворваться в священные покои Ампираторского Дворца. Записи говорят о бесстрашии и беспримерной стойкости КрасныхНифилимов при обороне космического порта Стены Вечности. Хотя сотни КрасныхНифилимов погибли в бою, они сумели отогнать такие орды нечистых, каких не видел ещё никто. Рассказывают, что яркий свет окружал сыновей Курария, когда таркарх повергал в небесах очередного демона своим мощным огненным мечом. И вот, появился корабль Лорака, где Курарий должен был выполнить свой священный долг. Лорак был самодоволен — он одерживал победу, наблюдая битву с мостика своего искаженного левиафана. Он хотел собственноручно повергнуть Ампиратора, поставить его на колени, перед тем как уничтожить душу Отца Человечества. И когда его войска, наконец, пробили оборону и ворвались в коридоры и залы Дворца, Лорак намеренно ослабил психическую защиту корабля, дабы убить отца до прибытия имперских подкреплений в Солнечную систему.

Пойдя на отчаянный шаг, Ампиратор перевёл бой на баржу Лорака «Холодный расчет», телепортировавшись в самое её сердце вместе с отрядами КрасныхНифилимов, Ампирских Кулаков и Рагио Кустодес. Только космодесантники могли выдержать ужасы того наводнённого демонами корабля, но даже им пришлось нелегко. Курарий был тут же разделён со своими соратниками, и, согласно легенде, Лорак хитростью заманил его к себе. Коварный Воитель дал Курарию последний шанс отречься от Ампиратора и примкнуть к его победоносным рядам, однако таркарх КрасныхНифилимов сохранил верность отцу и отказал брату. Отвергнутый Лорак пришёл в ярость и набросился на Курария. Крылатый воин был изнурён и изранен после сражений на Куприме, но, даже находясь на пике своих сил, он не смог бы одержать верх над тем чудовищем, в которое превратился его брат.

Когда Ампиратор в конце концов добрался до святая святых Лорака, он нашёл мятежного Воителя возвышающимся над окровавленным телом Курария. В последовавшей схватке Лорак был повержен, но Ампиратор оказался смертельно ранен. Существует множество разных трактовок этих драматических событий, и, хотя точные факты никому неизвестны, все истории, рассказываемые на протяжении тысячелетий, сходятся в одном. Невзирая на всю свою силу, Ампиратор никогда не смог бы одолеть Лорака, если бы клинок Курария не пробил брешь в доспехах Воителя.

Известно, что Курарий обладал даром провидца, способного видеть будущее. Его душа была чиста, и то о чем он говорил, несомненно, сбывалось. И поэтому, несомненно, он знал, что обрекает себя на погибель, начиная бой с Воителем. Был ли этот поступок продиктован безысходностью или верностью Ампиратору — это до сих пор обсуждается в кругах слабых верой теологов Ампириума, но невозможно сомневаться в воспоминаниях КрасныхНифилимов. Они свидетельствуют, что он пошёл прямо в пасть чудовища, подчиняясь долгу и предвидя итог. Только Красные нифилимы знают подробности судьбы таркарха. Жертва, принесённая их прародителем, закралась в душу каждого из них, породив сжигающие её видения смерти Курария. Эта память поколений настолько сильна, что иногда Красные нифилимы переходят в состояние, известное как Чёрная Ярость, в котором они испытывают ужасающие видения и чувствуют боль, которую испытывал Курарий.

Известно, что с возрастом, чем больше битв и кровопролития видит КрасныйНифилим, тем ближе он становится к началу Чёрной Ярости. Каплан Лалагон, великий мученик КрасныхНифилимов, стал отцом метода, позволявшего тем несчастным, кто впадал в Ярость во время путешествия в космосе, продолжать службу. Процедура Лестралио заключает в себе передачу несчастного сангвинарным жрецам, после того как все попытки приостановить действие Чёрной Ярости провалены, и вокруг нет врагов, которых жертва Ярости могла бы повергнуть, стремясь к героической смерти. Добровольца обуздывают, заковывая в адамантий, порой ценой смерти многих слуг ордена, и переносят в Апотекарион. Здесь, в глубине корабля, ему помогают рассказывать о том, что он видит вокруг глазами Курария внутри боевого корабля нечестивого Лорака.
Снаряжение и некоторые способности


Сверкающие доспехи — считается, что они были изготовлены лично Ампиратором. Богато украшенные золотые доспехи Курария были разработаны с учетом физиологии таркарха, позволяя ему свободно двигаться в полёте, обеспечивая при этом превосходную защиту.
Меч Нахар — мощный меч с широким лезвием, принёсший славу Курарию на сотнях миров во время Великого крестового похода. После смерти Курария им владел 1-й магистр ордена КрасныхНифилимов Ралдорон, принявший новое имя — Беларий. После Ереси Лорака и Великого Очищения клинок оказался потерян, во время битвы с орочьим ваиводой Гаршулем Разрушителем. Капитан Леонатос должен был сохранить клинок, но не смог. В наказание за утрату великой реликвии, лорд-командующий Данте изгнал Леонатоса из ордена, пока тот не найдёт и не вернёт «Энкаррин». Леонатос, вместе с другими опальными братьями, выследил Гаршула, который оказался слугой Ркитча, отправился в Глаз Страха и вернул меч, ценой собственной души. В конце концов, меч таркарха был возвращён на Бали двумя уцелевшими изгнанниками.
Копье Тесто — являлось излюбленным оружием Курария в штурмовых атаках, когда он летел с небес, держа копьё в воздухе, сокрушая врагов одним пронзающим ударом. Копьё имеет форму слезы с углублением в центре, символизирующий единственную каплю крови, которую он пролил когда поклялся в верности Ампиратору.
Меч Солнечного ветра — серебряный длинный меч мастерской работы, подаренный Курарию его братом-таркархом Воралом Нормом и изготовленный из того же сплава, что и корпус «Фаланги».
Болтар Адикус
Огромные крыла — единственного из Своих таркархов Ампиратор счёл нужным благословить признаком истинного ангела из древних мифов. Курарию, способному свободно летать с помощью этих крыльев, они даровали огромную скорость и мощь.
Нифелимское наличие — вид Курария на поле боя вдохновлял всех его сынов и их союзников на совершение подвигов героизма, превосходящих любые ожидания.
Зрящий — лорд КрасныхНифилимов входил в число тех немногих таркархов, кто обладал даром прозреть отблески грядущих событий, кусочком таланта, доставшимся им от отца — Ампиратора Человечества.
Повелитель КрасныхНифилимов — Курарий стал символом Великого крестового похода, героем, которого боготворили миллионы — в равной степени за величие и изящество как на параде, так и в бою, и которому доверял каждый из его братьев. На войне он являл собой воплощение угрожающей ярости и военной мощи, а в мирное время был государственным деятелем и творцом. Многие из его братьев-таркархов сильно удивились, когда Ампиратор избрал Лорака в качестве своего Воителя вместо Курария, но сам ВеликийНифилим просто улыбнулся, после чего поздравил брата искренне и от души, оставаясь таким же воином исключительного благородства, каким был всегда.