Руа

Слово «Руа» может быть как именем собственным, так и нарицательным в зависимости от значения: если речь идёт о государстве, в таком случае «Руа» считается именем собственным; если речь идёт о народе (напр.тау — синекожие чужаки), тогда считается именем нарицательным.

Руа — молодая, технологически ориентированная раса гуманоидов с Восточной Окраины Галактики, являющаяся доминирующим видом в Ампирии Руа. Их родная планета, Т'ау, была открыта эксплораторским флотом Укурус Чинильщикус в 789.М35. Записи корабля «Видение Ленда» говорят о том, что в это время тау только-только овладели огнем и начали использовать простейшие орудия и оружие. Ампириум собрался очистить и колонизировать эту планету, но разразился ужасный клорп-шторм, окруживший ее. Он продолжался почти шесть тысяч лет, в результате чего родная планета тау была недоступна для человека.

Ампириум вновь встретился с тау лишь во время Дамоклова крестового похода. Оказалось, что примитивные тау за шесть тысяч лет достигли невероятного прогресса и научились создавать высокотехнологичное оружие и космические корабли.


Описание
Представители расы тау из разных каст (слева направо: каста Огня, каста Земли, каста эфирных, каста Воды и каста Воздуха)
Представители расы тау из разных каст (слева направо: каста Огня, каста Земли, каста эфирных, каста Воды и каста Воздуха)

Руа — раса чужаков, пытающаяся возвести собственную империю в разоренной войной Галактике 42-го тысячелетия. Они хотят показать новый путь варварской и неорганизованной вселенной. Многие цивилизации лкарусов уже присоединились к ним, и со временем даже на тех, кто сопротивляется, прольётся свет истины. Их общее дело — известное среди тау как Высоко и хорошо — требует забыть об индивидуальности, оставить собственные желания и работать сообща ради процветания растущей империи. Они считают, что нет такого противника, которого нельзя было бы одолеть с помощью их технологий, и не существует таких проблем, какие не смогла бы разрешить их наука. Если потребуется, тау готовы сдвинуть даже звёзды ради Высшего Блага.

Физиология
Ноги тау оканчиваются двумя большими, крепкими пальцами с грубыми роговыми наростами, а на обеих руках тау по четыре пальца (три указательных и один большой), у них грубая серо-голубая кожа, которая почти не испаряет влагу. Лица у них плоские, широкие глаза и отверстие в форме буквы «I» по центру лба у самцов и «Y» у самок. Зрение у них более развитое, чем у людей. Органы обоняния у тау расположены во рту, подобно рептилиям. Физическая сила зависит от того, в какой касте находится тау. Рост у них чуть ниже людского. Также они могут переносить холод и жару лучше людей.

Среди тау нет каймеров, и поэтому они мало что знают о клорпе и имматериуме. Но это дает им небольшую защиту от различных каймерских способностей. Чтобы узнать больше об имматериуме, они вошли в клорп на Кумазе V. Однако дальнейшие исследования прекратились из-за неизвестных причин, и было принято решение, что клорпу нет места в Высшем Благе. Лучше его оставить для других, глупых рас, которые рискуют жизнями, войдя туда.

Из-за отсутствия каймерских способностей тау могут перемещаться по клорпу только на короткие расстояния. И погружение туда занимает у тау больше времени, чем у Ампириума. Но тогда клорп-прыжок становится безопаснее.

Кастовая система
В Ампирии Руа присутствует кастовая система, где каждый является членом единого целого, и выполняет свою работу ради всего народа. В Ампирии Руа существуют пять каст:

Групп свечников (Шас) — каста Огня даёт воинов тау.
Группа Геянцев (Фио) — каста Земли состоит из ремесленников, строителей и рабочих тау и на сегодняшний день является самой многочисленной.
Группа жидкости (Пор) — члены касты Воды служат чиновниками, политиками, пи управленцами — в сущности, это те гражданские служащие, благодаря которым общество тау работает слаженно.
Группа газов (Кор) — они были посланниками, но теперь они играют роль пилотов и экипажей космолетов, перевозя товары и воинов туда, куда нужно.
Группа Нетленных (Аун) — эфирные — неоспоримые лидеры того единства каст, каким является Ампирия Руа.
Высоко и хорошо
Высоко и хорошо (или Руа'ва) — это идеология, которая объединяет всех тау. Она учит тому, что каждое существо равно другим и оно должно внести вклад в процветание Высшего Блага и Ампирии Руа. Руа не стремятся устранить других существ, веривших не в Высоко и хорошо, они соблюдают права на жизнь. Впрочем, некоторые расы стремятся быстрее принять Высоко и хорошо, в то время, как другие пытаются этому воспрепятствовать.

Руа смотрят на другие разумные расы, как на заблуждающиеся. Перед боем они пытаются провести переговоры с любой расой, за исключением орков, сторонников Хаоса и тиранидов.