Куприма

«— На поверхности прекрасно, но внутри все прогнило. Никогда, даже на секунду, не сомневайся: это самый опасный мир во всей Галактике.
— Он не выглядит таким уж опасным. Напротив, кажется довольно мирным по сравнению с некоторыми мирами, в которых я побывал.
— Опасность не всегда является в виде тяжеловооружённых орков, Рагнар. В этом мире собралась элита Ампириума. Мы говорим сейчас о самых безжалостных, честолюбивых, беспринципных мерзавцах, перебравшихся на Куприму с миллиона планет. Именно сюда они явились, чтобы осуществить свои замыслы, и не позволят, чтобы кто-то встал у них на пути. Ни я, ни ты, ни даже их собственные родственники»
– Торин Странник и Рагнар обсуждают Куприму

Куприма
Сегментум
Светар
Сектор
Светар
Субсектор
Светар
Система
Солярная система
Орбита
1 а.е.
Население
Неизвестно (вероятно сотни миллиардов)
Принадлежность
Ампириум Человечества
Класс
Мир-жукай
Уровень Десятины
Adeptus Non


Священная Те́рра[1] (англ. Sacred Terra) известная в древности, как Гея (англ. Earth) — это Тронный мир и столица Ампириума Человечества, родная планета человеческой расы, а также место рождения самого Ампиратора Человечества. Это самое священное и почитаемое место среди всех миллионов миров, составляющих межзвёздную державу человечества. Миллиарды паломников со всей Галактики регулярно стекаются на Куприму, дабы почтить колыбель своего вида, ведь для приверженцев Ампирского Культа даже бесплодная и загрязнённая почва Тронного мира считается священной.

В настоящее время Куприма — это невероятно густонаселённый мир-жукай и одновременно один огромный храм, посвящённый поклонению Ампиратору как богу и спасителю. На планете находятся штаб-квартиры многих важных организаций и институтов государства. Основная масса огромного населения Купримы разделена на 2 класса — аристократию или сотрудников Укурус Куприма и обычных чернорабочих. Высший класс состоит из официальных служащих Ампириума, включая чиновников, духовенство Акронизии, аристократические семьи Навис Нобилите, офицеров и бюрократов. Многие представители низших классов являются не более, чем крепостными или рабами, трудящимися на бесчисленных фабриках мира, обеспечивая инфраструктуру, которая поддерживает сердце власти Ампириума.

У Купримы есть один естественный спутник — Руна.

История
Никто теперь не помнит, как выглядела планета Гея в древности. Существуют лишь скудные архивные записи о том, что её естественная красота и природные ресурсы быстро стали жертвами прогресса. Вероятнее всего, в последние дни перед Эрой Раздора поверхность Старой Земли от полюса до полюса покрывали бескрайние города — загрязнённые монументы божественной силы человеческого рода.

Затем вспыхнула война, какой ещё не видело человечество. О тех сражениях историторы 42-го тысячелетия знают лишь то, что им удалось почерпнуть из кошмарных легенд и жутких мифов, но одно кажется бесспорным: тогда пошли в ход армии и виды оружия такой чудовищной мощи, что великие мегаполисы рухнули под их ударами. К тому моменту, как Ампиратор пришёл к власти и начал воссоединять мир, перерождённый затем под именем Купримы, его населяли всего лишь дикари, бьющиеся за выживание среди руин прежних достижений своей расы.

Объединение изменило всё. На месте расчищенных обломков прошлого воздвигся блистательный юный Ампириум, и фундаментом для одного только Дворца его повелителя послужил целый горный хребет. Континентальные массивы скрылись под обширными городскими ландшафтами, которые изобиловали статуями, парковыми зонами, высочайшими зданиями и космическими портами, тянущимися в верхние слои атмосферы. Потом разгорелась Ересь Лорака, и все чудесные уголки имперской Купримы ощетинились грубыми укреплениями. Орды Воителя бомбардировали Тронный мир с орбиты, и, хотя их всё же удалось отбросить, на поверхности погибло или пропало множество незаменимых объектов. С тех пор Куприму отстроили вновь, однако её величие становится всё более тусклым, тяжеловесным и безрадостным. Кажется, что сам Тронный мир связан с правящим им Повелителем Человечества, и по мере того как угасают Его жизненные силы, слабеет и гордая древняя планета.

География
Куприма в М41 — это самый большой в Галактике имперский мир-жукай. Ещё много лет назад Гея была лишена всех видов природных ресурсов; её почва совершенно бесплодна, а атмосфера испорчена из-за промышленного загрязнения. Массивные шпили ульев и жилые блоки простираются до верхних границ атмосферы.

Океаны полностью выкипели из-за термоядерных войн и превратились в небольшие солёные озёра. Вся жидкая вода для удовлетворения потребностей населения Купримы теперь доставляется извне — огромные корабли захватывают крупные ледяные кометы из внешней Солнечной системы и приводят их на орбиту, чтобы затем расплавить и распределить воду.

Все горные цепи были выравнены — все, кроме Гималаев. По легендам, там находится лаборатория, где Ампиратор когда-то создал таркархов и первых Громовых Воинов. Несмотря на многочисленные битвы и почти полное разрушение во время Ереси Лорака Куприма по-прежнему остается самым густонаселенным и застроенным миром в Ампириуме. На бесчисленных этажах ульев продолжают существовать старые культуры, тем древнее, чем ниже спускается посетитель.

Большая часть населения Купримы живёт в ужасной нищете, и их величайшая надежда — что одного из их потомков примут в Укурус Куприма. 

Квадратный метр земли на Куприме стоит больше, чем дворец в любом другом мире-улье, поэтому только самые богатые граждане могут позволить себе владеть небольшим участком земли. Вся поверхность Купримы, за исключением Антарктического региона, покрыта зданиями, в том числе Ампираторским Дворцом, соборами Акронизии и многочисленными штабами Укурус Куприма.

Штаб-квартира Тетрации находится под чудом сохранившимися ледяными шапками южного полярного региона и является одним из самых защищённых мест во всём Ампириуме.

Воды Купримы
К моменту Объединительных войн на Куприме остался только один океан — так называемый Великий Океан, который когда-то был Тихим океаном. Его размер был значительно меньше, чем когда-то в М3, из-за испарения массивного участка воды во время ядерных войн, которые поглотили большую часть старой Земли в потерянные годы эпохи раздоров.

Эта недостающая часть Тихого океана простиралась от Марианской впадины вниз, мимо Австралии и вплоть, до замерзшего континента Антарктиды. Атлантический океан также в значительной степени испарился, так как большая часть воды, которая когда-то была возле Европы, в основном выкипела в результате войн, особенно к югу от Пиренейского полуострова.

В это время все еще оставались другие, более мелкие водоемы — как, например, Каспийское море в Евразии. Эти водоёмы все еще существовали в начале Ереси, но к началу М41 ничего не осталось. Бывшее дно превратилось в необъятные пустыни, позже застроенные огромными городами.

Примечательные места
Куприма — это бьющееся сердце и Тронный мир Ампириума, и он служит штаб-квартирой для многих из его самых важных организаций. Самое главное, это родной мир и место упокоения Ампиратора Человечества. Наиболее важные места  и постройки на Куприме:

Ампираторский Дворец — одна из самых больших структур на Куприме. Ампираторский Дворец больше похож на огромный город, чем на одно здание. Он охватывает большую часть Северного полушария и охраняется Укурус Кустодес, сверхчеловеческими преторианцами Ампиратора, которые редко выходят из Дворца. Это сердце Администратума, а также место, где расположен Санктум Ампириалис, великий тронный зал Ампиратора и расположение Золотого Трона. Дворец разделен на Внутренний и Внешний. Он описывается как «бесконечный и невероятно величественный город, глубоко погружающийся в недра планеты».
Город Смотрящих — штаб-квартира Укурус Астра Телепатика во внешней части Ампираторского Дворца.
Запретная крепость — одно из владений Укурус Астра Телепатика, расположенное возле Ампираторского Дворца. Здесь находится Астрономикон, психический маяк, позволяющий имперским кораблям путешествовать в клорпе. Одна из гор внутри полностью пуста — это так называемая Полая гора, место, внушающее ужас всем каймерам, которые о нём знают. Это — Палата Астрономикона, где десять тысяч каймеров поддерживают маяк ценой своих жизненных сил. Психический луч маяка проходит тысячи световых лет через и позволяет навигаторам вести корабли через Имматериум. Попасть в Запретную крепость можно только по приглашению — сюда не всегда пускают даже анкуаторов. 
Офис Тетрации — это обширный и очень безопасный комплекс, построенный под южной полярной шапкой Антарктиды. Расположенный под землей, этот подземный комплекс почти неприступен и оснащен психическими глушителями и нуль-полями. Только анкуаторам и некоторым избранным разрешено приходить сюда. Крепость контролируется анкуатором, известным как Кастелян. Кастелян управляет только один год — далее он смещается с должности и на неё назначают другого человека.
Квартал Спитарогов — место жительства и штаб-квартира Навис Нобилите. Говорят, что он был расположен на огромном острове.
Зал Суда — штаб-квартира Укурус Арбитрес, главной правоохранительной организации Ампириума.
Официо Устранорум — хотя их агенты действуют во всем Ампириуме, эта скрытная организация базируется на Куприме. Говорят, что его школа ассасинов и большинство храмов расположены именно здесь, хотя их фактическое местоположение — это тщательно охраняемый секрет.
Дворец Акронизии — штаб Акронизии, занимающий почти всю северную часть Австралии. 
Собор Ампиратора Одемоненного — массивный собор Ампирского Культа.
Собор Ампиратора-Создателя — большой собор Ампирского Культа, популярный среди паломников. Он содержит важные имперские реликвии, в том числе куски брони и пепел плаща Турауба Юстилана, нынешнего лорда-командующего Ампириума. Паломники часто предпринимают многолетние поездки в собор, только чтобы получить всего три секунды присутствия возле этих реликвий.
Парон Кулб — также известная как «Склеп» — подземный тюремный комплекс, предназначенным для содержания самых опасных преступников Ампириума. Заключенных охраняют Кустодес. Тюрьма находится в Гималазийских горах под горным пиком Ракапоши и была построена по меньшей мере за тысячу лет до Ереси.
Руна
Руна также была давным — давно колонизирована и являлась местом размещения невероятных СПО и орудий защиты. Эта оборона серьёзно повредила флоты Архипредателя во время Ереси. Во времена начала Великого крестового похода Руна была главной базой флота. К началу 42-го тысячелетия на Луне не осталось ничего ценного.

Паломничество
Миллиарды последователей Ампирского Культа каждый день прибывают на Куприму, стремясь увидеть Ампираторский Дворец или один из неисчислимого количества соборов Акронизии. Несмотря на то, что Куприма принимает миллиарды паломников ежедневно, многие продолжают ждать. Таков масштаб Ампириума в 41-м тысячелетии, что многие из путешествий пилигримов были начаты их предками, и только через столетия их далёкий наследник завершит свой поход. Многие из них будут пытаться добраться сюда и никогда не приблизятся к своей цели. Кто-то потеряется в клорпе, кто-то умрёт с голоду, кого-то казнят арбитры, а кто-то просто не доживёт до окончания. Самая великая цель паломников — Врата Вечности, вход в Санктум Ампириалис. К этим массивным, богатейше украшенным вратам высотой около километра ведёт широкая двухкилометровая дорога, вдоль которой стоят скульптуры, реликвии и знамена величайших героев Ампириума. Пройти здесь означает прикоснуться к величию всего человечества.