Уран

«Наша задача — защитить человечество и сохранить человечность»
Примарх Уран

Уран
Прозвище
Повелитель Драконов, Молот Спасения, Последний Страж, Прометеец
Родной мир
Сторк
Рагион
Драконы
Сторона
Ампириум
Уран[1] — один из 20-ти таркархов, созданных Ампиратором из собственной ДНК. Каждому из них отводилась своя роль в Великом крестовом походе по объединению человечества. Но, как и в случае с остальными таркархами, колыбель Урана попала на один из далёких миров. Это оказался мир смерти под названием Сторк.

История
Неодолимый воин, чья сила в бою сочеталась с глубиной его мудрости, Уран был истинным отцом кореана Дракон и настоящим примером для каждого из своих воинов. В своей ярости на полях сражений он не уступал ни одному из братьев, и всё же его руку всегда сдерживало точное осознание творимых им разрушений, а также бремени той силы и ужасной ответственности, которое он и его кореан несли какНифилимы Смерти. Во всех своих начинаниях Уран всегда стремился ограничить ненужные и бессмысленные разрушения, видя в таковых лишь путь к гибели и опустошению души. Он безропотно принимал любые испытания, которые только выпадали на долю ему или его сыновьям, постигая при этом мудрость, даруемую страданиями, дабы стать ещё лучшим защитником для растущего Ампириума. И всё же в таркархе дремал, но никогда не угасал источник неукротимого гнева, способного вырваться наружу в случае необходимости — подобный неугасимому огню земных глубин, столь же неумолимый и разрушительный, как и пламя беспокойного мира, который Уран называл домом. В течение своей короткой юности Уран вывел народ Сторка из охваченного страхом существования в качестве игрушек для налётчиков-лкарусов к свободе, сумев выстоять в мире, что ежедневно испытывал пределы прочности рода человеческого, и став стражем усыновивших его людей, готовых бороться за своё выживание. В то время как другие таркархи быстро поднялись до положения правителей приютивших их миров, Уран был доволен своей службой в качестве наставника и защитника жителей Сторка, согласившись покинуть планету лишь после того, как прибывший Ампиратор призвал его на войну в рамках Великого крестового похода.

Примарху достался находившийся на пороге уничтожения кореан, но благодаря мудрости, обретённой в тяжких испытаниях на Сторке и за его пределами, Уран сумел спасти и воссоздать старый XVIII кореан, перековав его в могучее орудие войны. Мастерство и интеллект Урана позволили ему заручиться союзом и дружбой многих других таркархов, включая Жадира Угоса, разделявшего его пристрастие к кузнечному ремеслу. Однако там, где Рогор ведал лишь холодное одобрение эффективности орудий войны, Уран преуспел в создании артефактов потрясающей сложности и красоты, выковав немало оружия для своих братьев, которые неизменно высоко ценили подобные дары. После предательства Лорака на Приваасе III и массового уничтожения тех кореанеров, что отказались встать под знамя вероломного Воителя, Уран со своим кореаном без промедления присоединился к лоялистам, неизменно готовый защитить миры Ампириума, а также свершить справедливый суд над предателями и обрушить на их головы разрушительный гнев.

Сын кузнеца
«— Значит, вы выросли в семье кузнеца? — спросила она, вытирая со лба очередную каплю пота. Ткань её одежды потемнела подмышками и вдоль спины. Летописец прервалась, чтобы сделать глоток из фляжки, прикреплённой на бедре. Без неё обезвоживание и тепловой удар настигли бы женщину за считанные минуты. Она же хотела провести с Владыкой Змиев побольше времени, и если это было возможно только здесь, так тому и быть.
— В это так сложно поверить? — ответил Уран, в то время как комнату наполняли звук и запах горелой плоти — его плоти. — Да, он был кузнецом и кователем металла, превосходным мастером своего дела, которым я глубоко восхищался.
Человек, аугментированный для того, чтобы быть способным исполнять свои обязанности без риска для жизни, отнял раскалённый прут для клеймения от кожи таркарха.
— Отмечено, — сказала Сериф, нацарапав что-то стилусом на планшете, который держала в другой руке. — Просто такое происхождение кажется довольно скромным для владыки космодесантников.
Изнемогавшая от духоты летописец продержалась в покоях таркарха уже двадцать одну минуту, что не удавалось ещё ни одному из её предшественников, неизменно терявших сознание от жары.
— То есть мне следовало воспитываться в более высокородной семье?
Клеймовщик выбрал новый прут и осмотрел изогнутый конец, представляя, какого вида отметину тот оставит.
— Нет, я не это имела в виду, — ответила Сериф, поморщившись, когда плоть Урана вновь обожгли, заставив шипеть, как мясо на сковороде. — Но я полагала, что все таркархи вышли из прославленных, военных родов. Или же были сиротами на мирах смерти.
— Сторк — мир смерти, не особенно цивилизованный. Но мы все разного происхождения. Порой я спрашиваю себя: как так получилось, что мы вернулись к своему отцу воинами и полководцами, но вот мы стоим на передовой Великого крестового похода именно в этой роли.
Сериф нахмурилась, вытерла лоб рукавом.
— Кем еще вы могли бы быть?
— Тиранами, убийцами... архитекторами. Лишь судьба сделала нас лидерами, и я до сих пор не уверен, каким образом наше генетическое наследие предрасположило нас к этому призванию.
— А кем бы стали вы сами?
Уран улыбнулся, но тепла его дьявольскому голосу это не придало.
— Фермером, думаю.
— Иначе говоря, кузнечным молотом вы бы перековали меч на орало?
— Слишком поэтично сказано, но верно.
Сериф замолчала. Она либо начинала задыхаться в духоте, либо делала выводы.
— Вы не похожи на остальных.
— И хорошо вы знаете моих братьев, летописец Сериф?
В голосе Урана слышался укор — лёгкий, но достаточный, чтобы смутить.
Летописец занервничала; выглядела она так, словно могла с секунды на секунду потерять сознание.
— Нет, разумеется, нет. Я просто слышала...
— Мудрый хронист не станет верить всему, что слышит, Сериф.
Уран поднял голову в первый раз за всё время разговора.
— Скажи, — произнёс он, понизив голос, — что ты видишь в моих глазах?
Они горели, как жерла вулканов.
— О... огонь...»
– Ник Кайм, «Уран жив»
Уранический мир, на который попал таркарх, полный огня и опасных животных, страдал ещё от одной напасти. Время от времени его посещали тёмные эльдар для того, чтобы набрать себе рабов. Поэтому, когда колыбель таркарха упала с неба в одно из поселений — Хесиод, на Сторке процветал Прометеев культ. И согласно одному из их пророчеств ребенка стали считать спасителем.

Капсула с сыном Повелителя Человечества упала на дом местного кузнеца по имени Н'бел, который взял на воспитание ребенка и назвал его Ураном. Как и положено таркарху, тот рос очень быстро. За короткий срок, который равен примерно 3-м годам на Куприме, мальчик возмужал. Он не только был самым высоким и сильным среди местных жителей, Уран отличался также и высоким интеллектом, впитывая в себя культуру жителей Сторка и их учения. Кроме этого он с удовольствием помогал своему приёмному отцу в кузне.

Вскоре Уран стал также и лучшим охотником. Но первое настоящее испытание свершилось на 4-м году его жизни, в это время тёмные эльдар решили совершить один из своих набегов. Уран, вооруженный всего лишь парой кузнечных молотов, выступил против нападавших и повёл за собой жителей Хесиода. Он собственноручно убил сотню налётчиков, доказав, что с ними можно бороться. Увидев это, главы остальных поселений Сторка пришли к Урану с клятвой, что они никогда больше не будут прятаться от захватчиков и станут защищать себя до последнего.

Появление Чужеземца
«Нас определяет то, как мы поступаем. Наши действия — словно тени: идут впереди или позади нас в зависимости от того, бежим ли мы навстречу солнцу или от него»
– Древний куприманский философ, имя неизвестно
Чтобы отпраздновать победу над тёмными эльдар, было решено устроить соревнования. По традиции они длились 8 дней, в течение которых проходили разнообразные испытания на ум, силу и выносливость. Но в первый же день свершилось еще одно неординарное событие. В Хесиод пришел Чужеземец с бледной кожей в одежде неизвестного покроя. Он сильно выделялся среди смуглых обитателей мира смерти. Чужеземец тут же попросил разрешить ему участвовать в соревнованиях. Более того, он бросил вызов самому Урану Дракону — живой легенде Сторка. Чужеземец заявил, что проигравший будет служить победителю. И Уран согласился.

Это необычное соревнование запомнилось местным скорее как сражение полубогов. Никто не смог бы повторить то, на что были способны Уран и Чужеземец. Но эти двое оказались равны по силам. Поэтому старейшины придумали последнее состязание, которое бы определило победителя. За сутки было необходимо выковать себе оружие и с его помощью поймать одного из самых страшных хищников Сторка — саламандру. Кто сможет убить более крупного хищника и принести его в поселение, тот и будет объявлен победителем. Уран выковал себе боевой молот, а Чужеземец обоюдоострый меч. И они отправились к горе Смертельный Огонь — гнезду наиболее страшных и крупных саламандр Сторка. Примарх нашел хищника достаточно быстро. Расправившись с противником всего одним ударом, он понес добычу обратно. Но в это время произошло извержение вулкана. Примарх упал со скалы, потеряв молот, но не выпустив добычу. Он провисел над лавой несколько часов, не желая сдаваться, но даже его сверхчеловеческие силы подходили к концу. К счастью, в это время мимо проходил Чужеземец. Он нёс даже ещё более крупную саламандру. Увидев Урана, Чужеземец, не медля ни секунды, бросил свою добычу в лаву. Благодаря тому, что саламандры не горят, он смог перебежать по ней как по мосту и спасти своего соперника. Вернувшись в поселение, Чужеземец был объявлен проигравшим. Он не смог предъявить добычу, а значит и рассчитывать на победу, но Уран считал иначе. Он встал на колено перед Чужеземцем, заявив, что готов служить тому, кто ценит жизнь других выше собственной гордости. В этот момент Чужеземец наконец сбросив притворство открыл всем свой истинный облик — им оказался Ампиратор Человечества.

Прибыв на Сторк, Ампиратор узрел, что его сын стал не яростным полководцем, королем-завоевателем или внушающим ужас чудовищем, но могучим защитником, отказавшимся от короны, которую мог взять силой, и для которого власть ради самой власти ничего не значила. Проверив своего сына в череде ритуальных ноктюрнианских испытаний, Ампиратор счел таркарха достойным и раскрыл ему свой истинный облик. Уран отказался покинуть Сторк, ибо он не мог оставить людей без защиты, но Ампиратор объяснил, что долг таркарха был не перед одной, но многими планетами, также познавшими ужас тьмы и владычества кошмарных чужаков, и что сам Сторк отныне навеки будут охранять его сыны — XVIII кореан, рожденный от крови Урана.

«— Это был трюк? — спросил Уран, глядя на небо и отчасти ожидая появления обещанного корабля, извергающего пламя сквозь пелену серного облака.
— Трюк? — спросил Ампиратор.
— Способ, при помощи которого ты сбросил свою маскировку. Ты не просто скинул плащ или снял маску, ты изменил... всё. Это, — он указал на Ампиратора в Его золотистом сиянии, — настоящий ты?
— Разве облик не вопрос восприятия? Ты видишь... что? Облаченного в золото правителя? Как ты сказал: короля. Другие могут увидеть нечто другое. Человека. Отца.
— Но это был трюк? — не отступал Уран.
— Какая разница? Пожалуйста, — произнес Ампиратор, подняв руку, чтобы показать Свою искренность, — я не пытаюсь уклониться от вопроса, но мне интересна разумная причина, по которой ты задаешь вопрос.
— Я хотел бы знать нрав и намерения человека, который предлагает мне покинуть дом и мой народ. Я — простой человек, но не считай меня доверчивым.
— Ты ни тот, ни другой, Уран, — ответил Ампиратор, но не стал вдаваться в подробности, — и да, я допускаю, что это был своего рода трюк. Способ установления истины.
— Значит, ты чародей? — спросил Уран. — Это была магия?
Настроение Ампиратора помрачнело, но совсем чуть-чуть, так что только исключительно проницательный человек заметил бы это. Уран слегка поднял бровь.
— Не чародей, — сказал Ампиратор. — Магия... не реальна, это просто наука, которую еще предстоит понять. Покажи первобытной культуре огонь в первый раз, и они назовут его магией. Приведи звездолет на захолустный мир, где еще не изобрели двигатель внутреннего сгорания, и его провозгласят колдовством. Предрассудки, невежество прошлого и злодеяния, совершенные во имя них — вот с чем я желаю покончить.
— Так ты учёный?
— Упрощенный термин, — задумчиво ответил Ампиратор, — но вполне подходящий. У меня есть лаборатория, и я многое сделал, чтобы дойти до этой стадии, благодаря экспериментам и стараниям.
— И войне, — добавил Уран. — Ты ведь и воин.
— Да, и войне. Не буду лгать, на этом пути пролилась кровь и будет пролито ещё больше. Я никогда и мысли не допускал, что просвещение человечества станет лёгкой задачей, которую удастся выполнить без насилия. Как это ни прискорбно.
На миг показалось, что взгляд Ампиратора затуманился, а он задумался о чем-то отвлеченном.
— У меня были неудачи. О некоторых я никогда не расскажу.
— О моих братьях?
Ампиратор промолчал, и этого ответа было достаточно.
— Ты не расскажешь о них? — спросил Уран. — Они похожи на меня?
— Совсем не похожи, — ответил Ампиратор, посветлев, — и это твоя величайшая черта. И достижение, которым я горжусь более всего.
— Я встречусь с ними, если соглашусь следовать за тобой к звездам?
— Да, встретишься, хотя я ещё не всех нашёл. Ты многому научишься у них, а они — у тебя.
— Я верю тебе, — сказал Уран, вглядываясь в пустынные дали, пытаясь запомнить эту пустошь, которую звал домом.
— А в Ампирскую Истину?
— Я верю, что ты хочешь спасти человечество. Я верю, что у тебя есть замысел и средства для его осуществления, чего бы это ни стоило.
— Так и есть и я это сделаю, — ответил Ампиратор. — Завоевания будут кровавыми. Они всегда таковы, но в Галактике есть тьма, Уран, пережитки Древней Ночи. Ужасы, которые ты едва ли можешь вообразить. Предрассудки и страх, раса, порабощенная собственной изоляцией. У человечества остался единственный путь, который не ведет к вымиранию. Путь, который предлагаю я. Я желаю превосходства человечеству. Его эволюции. Я создал армии и объединил мир, чтобы попытаться совершить задуманное.
— И создал сыновей, таркархов.
— Да, — сказал Ампиратор серьезным, но не злым голосом. — Я создал тебя. И твоих братьев.
Уран нахмурился.
— Почему? Ты уже говорил, что мы — твои генералы, твое наследие, но зачем было создавать нас настолько отличными от людей и забрасывать подальше от твоих глаз?
Ампиратор сжал губы, и Уран заподозрил, что некоторые истины Он не откроет.
— Я — необычное существо, Уран. Я — человек, а также больше, чем человек. Иногда я считаю себя творцом, почти так же, как ты себя. Создателем. В другие моменты — отцом. Всё же, я признаю, что я... отдалён. Мои заботы имеют возвышенную природу.
— Ты не можешь найти общий язык с ними, — сказал понявший Уран. — С людьми, даже заявляя, что ты один из них. Ты создал сыновей, чтобы не быть одиноким, чтобы разделить общество с подобными, если не равными разумами.
Ампиратор улыбнулся.
— Ты частично прав. У меня есть лучшая судьба для человечества. Я увижу людей возвышенными, долгоживущими, вечными.
— А что ты скажешь о судьбе твоих сыновей, отправленных в пустоту на миры из огня и льда? Это тоже было частью твоего замысла?
— Я вижу многое, но не все, — только и ответил Ампиратор, и Уран снова почувствовал, в этих словах скрыто больше.
Над их головами хриплый рев двигателей сотряс небеса. За облаком появился корабль, его далекий силуэт рос в размерах.
— Корабль прибыл, — сказал Ампиратор. — Он следует на Куприму и скоро отбудет.
Он повернулся к Урану.
— Я убедил тебя?
Уран смотрел на корабль, представляя, как его судьба смыкается вокруг него, а широкое окно возможностей сузилось до одной исчезающей точки.
— Уран... — позвал Ампиратор, когда ответа не последовало, — ты решил?
Уран встретился с взглядом отца, о существовании которого он не знал еще несколько часов назад. Его отцом был Н'бел, кузнец, хороший человек, просто человек. Мог ли этот Ампиратор претендовать на то же самое?
— Оставить Сторк и мой народ без защиты — не такая простая просьба. Ты хочешь принести свет во тьму, и начнёшь войну, чтобы добиться этого. Тебе нужны полководцы. Меч, чтобы убивать и завоёвывать, не молот, чтобы строить.
— Ты мне нужен, Уран. Вот почему я здесь. Это единственная причина, по которой я пересёк море звёзд, чтобы добраться до тебя. Меч для завоевания, молот для строительства. Одно не делает ненужным другое.
Уран задумался над этими словами. Он снова оглянулся на пустыню, надеясь, что некая истина, которая до сих пор ускользала от него, откроется в кружащихся на песке вихрях.
— Я разрываюсь на части. Я никогда не считал себя воином или генералом. Я хочу только мира. Ты много рассказал мне о моих братьях, о Жадире, о Паркуне, Дамире и Лораке. Они — генералы, воинственные и гордые. Они ремесленники и предводители людей, завоеватели для твоей эпохи Ампириума. Я — кузнец, создатель. Я понимаю, чему могу научиться у них, и они друг у друга. Но чему я их могу научить, отец? Ответь на этот вопрос и тогда я приму решение.
Ампиратор, недолгое время, стоял молча.
— Так каков твой ответ? — спросил Уран.
— Он прост, — сказал Ампиратор, и его лицо не выдало ничего, кроме желания сказать правду. — Твои братья станут великими и могучими. Как и ты, они во многом превосходят людей. Они быстро научатся быть воинами, принципам завоевания и освобождения. Командование армиями, вдохновение простых людей на подвиги станет их второй натурой, как и твоей. Но твой урок, Уран, самый важный и только ты один можешь научить ему. — Ампиратор по-отечески положил руку на плечо Урана. — Этот урок — гуманность.
Они больше не говорили до самого прибытия корабля. Но когда он прилетел, Уран попрощался с Сторком и последовал за своим отцом в море звёзд.»
– Ампиратор Человечества забирает Урана с Сторка (Ник Кайм, «Милосердие Дракона»)
Воссоединение с кореаном
«Вам многое пришлось перенести. Я знаю. Вы подошли к самому краю бездны и едва не оказались ей поглощены. Но теперь все изменится. Я ваш отец, генерал, повелитель и наставник. Я обучу вас, как смогу, и передам все накопленные знания. Честь, самопожертвование, вера в свои силы, братство. Это наше Прометеево кредо, и все мы обязаны следовать ему, если хотим преуспеть. Таков будет мой первый урок...»
– Примарх Уран во время встречи с выжившими воинами XVIII кореана на Антэме
Уран во времена Великого крестового похода
Уран во времена Великого крестового похода

Тем не менее к своим обязанностям Уран приступил не сразу. Вначале он решил продолжить обучение. Он воевал под надзором Ампиратора, изучал искусство войны Ампириума и технологии Чинильщикум на Марсе. Там же он подружился с Жадиром Угосом, которого Ампиратор обнаружил чуть ранее.

Воссоединение XVIII кореана со своим таркархом произошло в нужный час. 19 000 космодесантников во главе с Кассианом Войном отбивали бесчисленные атаки орков в мирах скопления Тарас. Это была война нескольких тысяч против миллиона. Благодаря подвигу XVIII кореана население трёх миров было спасено и эвакуировано, и всё же потери среди космодесантников были опустошительными. Примарх Уран не мог ждать, пока его кореан гибнет, и отправился на помощь. Он взял с собой всего 3 000 новобранцев и вооружение с Сторка. И во время очередного штурма, когда орки практически уничтожили последних воинов кореана, Уран вступил в бой. Почувствовав поддержку, осаждённые бросились в бой и разбили врага.

После битвы две половины XVIII встретились на безжизненных коралловых равнинах Антэма. Когда их спасители сняли шлемы, куприманские кореанеры узрели лица братьев и генетического отца, то сразу поняли, кто они и что за ними явился их таркарх. Говорят, выжившие воины XVIII кореана тут же преклонили колени, но Уран велел им подняться, сказав, что все его сыны равны, а он не мелочный король, который нуждается в знаках почёта. Вместо этого он сам опустился на колени, дабы отдать дань уважения тем жизням, которые спасли воины, и цены, которую они заплатили. Затем, отыскав смертельно раненого лорда-командующего Война, таркарх официально принял свой кореан, преподнеся павшему воину оторванную силавую клишню орочьего ваиводы. Войн разломал её, дабы закрепить договор между Ураном и кореаном — отныне они будут сражаться за него, но и он в свою очередь будет сражаться за них.

После сражения за Антэм Уран приступил к перековке и воссозданию кореана, желая при этом сохранить и почтить дух самопожертвования Ампириуму, а также проявленную кореанерами отвагу. Но таркарх был решительно настроен сделать его более дисциплинированным и мудрее в способе ведения боевых действий. Первым делом Уран собрал разрознённые отряды и объединил их в единое целое, при этом не забывая об обязательствах кореана, вроде содержания постоянного гарнизона в «Гэрионской глуби» на случай возвращения мантикор.

Собрав войска, Уран вернулся с кореаном на Сторк, где под его руководством на Прометее, спутнике Сторка, возвели могучую твердыню, не уступавшую любой крепости других кореанов в Ампириуме, которая стала служить штабом и арсеналом. Сам же Сторк с этого времени превратился в источник большинства рекрутов. Здесь кореан был реорганизован, перевооружён, и, что главнее всего, Уран дал ему единую цель и верование. Для этого он воспользовался не только тем, чему научился у Ампиратора и что узнал про имперскую военную машину, но и культурой и глубокими воинскими и мистическими традициями Сторка, на которых вырос. Уран поступил мудро, не став отказываться от бесценного опыта куприманских ветеранов, и выказал им должное уважение, а также высоко оценил их свершения. Показательным решением стало то, что он перенёс герультику XVIII в реформированный кореан, а лучших воинов определил в Погребальную Стражу, своих преторианцев — элитный отряд магистров орденов, которые будут служить ему в качестве телохранителей, как воплощение стандартов, которые он установил для кореана. Для первого повелителя XVIII, Кассиана Война, Уран собственноручно изготовил уникальный саркофаг дредноута, «Железный Дракон», дабы Войн служил кастеляном и протектором Прометея, а также являлся символом для будущих кореанеров.

Обновлённый кореан был назван в честь величайших хищников Сторка — древних и смертоносных ящеров, чья кровь была пламенем, а шкура столь же прочна, как изумрудная сталь. Рагион получил имя — Драконы. Выбор Урана имел двойной смысл, ибо саламандры — не только невероятно сильные монстры с огромным тотемным значением для местных жителей, они также проявляли непоколебимую преданность родне и потомству и были наиболее свирепы, когда защищались. Именно выбеленный череп одного такого зверя — Касара — украшал наплечник таркарха, и кореан с готовностью принял новый символ.

Когда кореан Дракон спустя пару лет в полном составе покинул Сторк, он занял место в авангарде Великого крестового похода, сокрушая империи чужаков и приводя потерянные миры в лоно Ампириума. Хотя ему никогда не достигнуть численности таких кореанов, как Серые Коршуны или Стальные воители, его мощь и боевые умения были неоспоримыми, а ведение боевых действий — образцовым. Рагион был закалён в сражениях и не раз доказал свою ценность, сумев сохранить бесстрашие и яростный дух Урана, которые теперь контролировались и держались в узде стоицизмом, отсутствием гордыни и взвешенной решимостью. Уран даровал своему кореану сосредоточенность, цель и мудрость. Больше о Драконах не говорили, что они скоры на гнев и слепо бросаются в бой, но когда всё же решали дать выход гневу, он был неодолим и грозен, как вулканическая ярость тёмного мира, который Драконы теперь называли родным домом.

Бессмертный таркарх
«— Позволь открыть тебе одну тайну, брат, — проговорил я, тяжело дыша.
Мы стояли в нескольких пядях друг от друга, побитые, но уже готовящиеся к новому раунду. Развеселенный Керз велел мне продолжать.
— Отец сделал меня самым сильным из нас. В физическом плане мне нет равных среди братьев. Я никогда не сражался в дуэльных клетках в полную силу... особенно против тебя, Перук.
Всё веселье пропало с его и без того мертвенного лица.
— Я Сумерной Дух, — прошипел он.
— Каков был твой дар, Перук? — спросил я, отступая, когда он двинулся вперед с опущенным мечом.
— Я смерть, что обитает во тьме, — сказал он и повернул меч, намереваясь вспороть мне живот и выпустить внутренности.
— Ты всегда был самым слабым, Перук. Признаю, я боялся. Боялся сломать тебя. Но теперь мне больше не надо сдерживаться, — сказал я, улыбаясь в ответ на полыхающую ненависть брата. — Теперь я могу показать тебе, насколько я лучше тебя»
– Ник Кайм, «Уран жив»
За время Великого крестового похода Повелитель Драконов и его Драконы присоединили множество миров к Ампириуму. Но одной из самых примечательных оказалась операция, случившаяся незадолго до Ереси Лорака. Всё произошло на мире Хараатан. Драконы, кореан титанов (Рагио Игнис), Ампирская Армия и войска Чинильщикум должны были привести к Согласию этот мир. В кампании на Хараатане вместе с Драконами также участвовал Перук Стулов и его Темные странники. С целью посеять страх среди населения Хараатана, Сумерной Дух уничтожил один из его городов, перебив всех его жителей. Уран не мог не отреагировать на такую неоправданную жестокость со стороны своего брата — спор между таркархами едва не вылился в вооружённый конфликт. Однако последствия той ссоры проявились уже во время Ереси Лорака.

Когда разразилось восстание Лорака, Драконы вместе с другими верными кореанами (Железными Кулаками и Гвардией Ворона) попали в ловушку на Приваасе V. Во время бойни раненый Уран был пленён Повелителями Ночи. Однако Перук Стулов не спешил прикончить Урана — психически нестабильный Сумерной Дух собирался поистязать брата перед убийством, но предатель никак не ожидал того, что выяснилось в дальнейшем. В течение нескольких месяцев Стулов безуспешно пытался расправиться с Ураном: его разрывали на части, рвали горло и отрубали голову, даже выкидывали в открытый космос и выставляли под дюзы космического корабля, но всё было бесполезно. Как и все сыновья Ампиратора, Уран имел свою особенность — таркарх XVIII кореана оказался бессмертным.

Поняв, что он никак не может убить Урана, Перук Стулов предпринял попытку свести его с ума. Несколько каймеров провели пленника через ряд видений, в которых он должен был завершить важнейшую миссию и неизменно терпел неудачу, из-за которой гибло множество людей. Но разум Урана оказался столь же несокрушимым как и его тело. В конце концов, Сумерной Дух предложил Урану свободу, если тот победит его в дуэли. Для этого пленник должен был найти свой боевой молот «Ведущий Утро» в центре лабиринта, построенного Ракурено. Считалось, что путь через лабиринт найти невозможно, ведь его переходы нарушали законы физики. Однако Уран смог преодолеть это испытание и вызвал Стулова на бой. В ходе поединка, ничего не сумев противопоставить Урану (или не захотев), Перук Стулов пал поверженный молотом. Потерпевший поражение Сумерной Дух стал молить Урана убить его. Уран, тем не менее, не стал выполнять его просьбу, так как считал, что совершив братоубийство станет ничем не лучше опустившегося Стулова, и даже сделает ему одолжение. Вместо этого, таркарх Дракон решил оставить Сумерного Духа наедине с собственной злобой и выбраться из плена. В молоте Урана был спрятан персональный телепорт, благодаря которому он телепортировался на Транк. Разгневанный Стулов, решивший продолжить преследование Урана, отправился следом за ним в Ампириум Секундус.

«Броню Стулова покрыли брызги крови и слюны из до сих пор растянутого в ухмылке рта.
— Да... — прохрипел он мне. — Да...
Как омерзителен он был, как хотелось мне убить его, положить конец его страданиям и хоть отчасти отплатить за всю боль, причиненную мне и моим сыновьям.
— Ну же... — с мольбой во взгляде шептал Стулов, и я вдруг понял, что он хочет этого. Хочет еще с Хараатана. Не все моменты слабости, увиденные мной в этом месте, были притворством. Керз действительно ненавидел себя — так сильно, что жаждал покончить со всем. Если я его убью, он получит все, чего хотел: смерть и возможность опустить меня на свой презренный уровень.
— Я проклят, Уран... — с трудом выговорил он. — Покончи же с этим!
Чёрная и красная бездна пульсировала на границе сознания, монстром подкрадывалась ко мне из глубин. Так много мёртвых лежало вокруг — и мне казалось, что я слышу, как они молят меня сделать это, отомстить за них.
А потом я увидел гордое и благородное лицо Жадира, дорогого старшего брата, смотрящего на меня с высоты.
— Сделай это... — требовал Стулов. — Я ведь продолжу убивать, поймаю для своего развлечения кого-нибудь другого. Промуса, Норма, Юстилана... Возможно, я заманю Льва, когда доберемся до Трамаса. Меня слишком опасно оставлять в живых.
Я отпустил его, и он упал, держась за горло, с кашлем хватая воздух. Он глядел на меня из-за своих паклей глазами, полными убийственной ненависти. Я унизил его; более того, я отказался убивать его, хотя и имел на то все основания, и доказал тем самым, что он одинок в своей порочности.»
– Ник Кайм, «Уран жив»
На Транке Пэр Аль'Порен и Турауб Юстилан помогли Урану, и Сумерной Дух был повержен, но и таркарх Дракон, как казалось, погиб от руки одного из так называемых «вечных» — Джона Грамматикуса, агента древней организации «Кабал», который использовал в качестве оружия «Фульгурит» — древний артефакт (способный окончательно убивать вечных). Драконы, находившиеся на Транке, решили переправить тело своего таркарха на Сторк, чтобы он либо возродился, либо был погребён по ноктюрнским обычаям. Под руководством Артелла Нумеона 60 кореанеров XVIII кореана с телом Урана пробились через клорп-шторм на родной мир. Однако, после того как тело таркарха было опущено в жерло горы Смертельный Огонь, он не возродился. Когда стало понятно, что ничего не вышло, Артелл Нумеон зашёл в лаву, решив принести себя в жертву ради Урана, и таркарх вновь вернулся к жизни.

Уран на Куприме
После своего воскрешения Уран мало что помнил. Оказавшись в глубине горы Смертельный Огонь, он вступил в разговор с «духом» горы, который назвал себя «Стариком». Дух сказал Урану использовать два собственноручно созданных предмета: огромный громовой молот «Ордакул» (или «Горящая ладонь» на низком готике) и «Подвеска пяти булав». Очнувшись, Уран обнаружил себя у подножия горы и был найден тремя кореанерами: Атоком Абидеми, Бареком Зитосом и Игеном Гарго. Уран приказал никому не сообщать о своём возвращении и попросил сыновей вернуться на это же место через 3 дня. Когда прошло указанное время и его воины вернулись на то же место, Уран активировал один из своих артефактов, открыв портал в Паутину глубоко под Сторком. После этого начались их скитания по Паутине: сначала отряд оказался в Комморре, где сразился с тёмными эльдар, затем они встретились с флотом Шадрака Кумазона, который вёл партизанскую войну против войск Воителя (Шадрак сообщил путникам о возрождении своего таркарха Жадира Угоса, но на самом деле «Жадир Угос» оказался всего лишь механической марионеткой, порождением давно забытой технологии, которую Уран решил уничтожить, дабы она не оскверняла память о его брате); отказавшись помогать Расколотым кореанам Кумазона, во время битвы за Цепь Арагны Уран отступил к Культеру, где встретился со «Стариком», который провёл его к новому порталу в Паутину.

В результате блужданий по Паутине, таркарх с отрядом попали на подвергшийся демоническому вторжению мир Каластар. Во время сражения, используя «Подвеска пяти булав», Уран смог сразить Великого Нечистого Агальбора, развоплотив и навсегда уничтожив высшего демона. Отряд уцелел только благодаря вмешательству «Старика», который наконец раскрыл свою подлинную личность — им оказался древний эльдарский ясновидец Альтрад Ультран. Узнав, что путь в Ампирское Подземелье был запечатан волей Ампиратора, Альтрад Ультран открыл новый портал, приведший Дракон к Ампираторскому Дворцу, где их встретил Ворал Норм.

«— Ты явился не в самое благоприятное время, — начал Норм, его голос был резким и громогласным, тогда как речь Урана отдавала глубиной и звучностью.
Уран преодолел сотню шагов, отделяющих его от брата.
Хотя он и не мог видеть их, он чувствовал на себе множество пар глаз, наблюдающих за ним из какой-нибудь скрытой аркады, расположенной где-то на площади.
Приблизившись к Норму, он тепло улыбнулся.
— Рад тебя видеть, Ворал. Норм кивнул как всегда сдержанно. Он обхватил клинок и Уран услышал, как подчиняясь сигналу таркарха, около двадцати Ампирских Кулаков, деактивировали и отключили свое оружие.
— Ты выглядишь старше, брат, — произнес Уран.
— А ты никак не изменился с того дня, когда мы встретились впервые, — хладнокровно ответил Норм. — Я слышал, что ты погиб.
Его раздражение от того, что он был вынужден отложить все свои бесчисленные обязанности и задачи, улетучилось, хотя Уран мог видеть, что их бремя все еще наседает на него.
— Я очень хотел вновь увидеть своих братьев... тех, что не пытались меня убить.
Челюсть Ворала сжалась, что говорило о невысказанной боли или сожалении. Уран не давил на брата. Некоторые вещи лучше оставлять без внимания.
— Я бы обнял тебя, — признался Уран, — но это никогда не было твоим путем, не так ли, Ворал?
Дорн хрипло рассмеялся.
— Воздержание — признак мудрости.
Но Уран все равно крепко обнял его, почувствовав, что его привязанность к брату возвращается, хотя это и было неловко.
Когда они разошлись, улыбка едва показывалась на лице Норма, хотя его выражение было искренним и не выказывало зла.
— Я рад, что ты жив. В связи с последними событиями, у меня нет времени даже на то, чтобы отпраздновать это.
— Я вижу это, брат, — произнес Уран, указывая на их окружение. — Дворец претерпел сильные изменения.
— Как и мы все, — ответил Ворал. — Все изменились. Нам пришлось.
Выше, Уран уловил гул двигателя приближающегося судна. Силуэт транспортника замерцал вдалеке.
— Это для нас?
— Для тебя, но я буду сопровождать тебя часть пути.
— Я должен увидеть отца. Я должен добраться до трона, — сказал Уран, его глаза скользнули с судна обратно на брата.
— Я знаю, — ответил Ворал. — Мы знали о твоем прибытии. Ампиратор сказал нам. Он также сказал, что тебя должны сопроводить в Ампирские Подземелья.
— И все же меня встречает дуло болтера и клинок одного из твоих Хаскурлов.
Дорн позволил кривой ухмылке проскользнуть на его лице.
— Дараму предстоит многому научиться. Даже я ныне проявляю осторожность.
— Мне было жаль слышать о смерти его предшественника.
— Он отдал свою жизнь за мою. Кестрос с гордостью носит его мантию. Он выполнил свой долг.
— Я рад лишь тому, что он не убил меня прямо на месте, — ответил Уран.
Дорн приподнял бровь.
— Подозреваю, с этим испытают трудности даже сотни моих сыновей.
Спустя минутную паузу выражение Урана приобрело мрачный вид.
— Я видел армию... осаждающую тронный зал.
— Великий замысел нашего отца провалился, и ужасы Долгой Ночи вновь показались на горизонте. Мы должны противостоять им, Уран.
Дорн повернулся лицом к транспортнику, заговорив громче, чтобы его услышали сквозь гул приближающихся двигателей.
— Мы должны выстоять.
Транспорт вывез их из города, медленно достигая внешних границ Дворца.
Через забрызганные каплями дождя оружейные установки судна, Уран разглядел оружейные башни, абляционную броню, массивные авгурные станции и многочисленные казармы. Войска заполоняли каждый парапет и стену.
Толпы людей оккупировали улицы, окутанные страхом и замешательством, внимая демагогам и предсказателям, которые вздымались подобно сорнякам в брошенном саду. Силовики расталкивали толпы, едва заметные за пеленой кислотного дождя. Столпы ядовитого дыма вливались в атмосферу из тысяч мануфакторумов, что работали день и ночь, чтобы произвести достаточное количество боеприпасов и снаряжения.
— Я знаю, о чем ты думаешь, — вдруг сказал Норм, спокойно вглядываясь в тени, словно бы где-то там скрывался ответ на особо запутанный вопрос. — Когда-то это было прекрасно.
— И будет снова, — продолжил Уран, обращаясь к своему брату. — И ее слава останется неизменной.
— В какое время мы живем, брат.
Уран оглянулся на ночь, царившую вокруг. Молния молча треснула вдалеке, бегло освещая неприступную тень Башни Героев. Сколько времени прошло с тех пор, как колокол на ее вершине начал свою тяжелую работу? Как давно это началось и когда кончится?
— Разве мы с тобой единственные преданные сыновья нашего отца, вернувшиеся на Куприму?
— Жупан поблизости, блуждает, кто знает где.
Дорн на минуту нахмурился, подумав о том, как сильно Усикай по своей природе отличается от него самого.
— У него сердце жеребца, брат. Дикое и невозмутимое.
— Ты наверное хотел сказать упрямое, — проворчал Ворал.
Уран рассмеялся и обнаружил, что глубоко опечален, когда осознал, что этот момент был мимолетным, и вскоре всех их вновь поглотит тьма.
Дорн был прав — они должны выстоять.
— Думаешь, он доберется до Купримы? — спросил Уран, его вопрос подразумевал не Жупана.
— Я знаю нашего брата, — ответил Норм. — Лорак так же упорен, как и безжалостен. Он достигнет Купримы. И я остановлю его. Даже завоеватели разбиваются о мой щит.
— Ты убьешь его, Ворал?
Взгляд Норма потерялся в воспоминаниях, и Урана внезапно ощутил, что брат уже знает ответ на этот вопрос. Возможно, стоило спросить более просто.
— Ты сможешь убить одного из своих братьев?
Его глаза встретились с взглядом Урана, твердым и ледяным.
— А ты бы смог? Ты бы смог убить одного из них, окажись он под твоим мечом?
— У меня был шанс, — произнес Уран. — Но я не смог заставить себя сделать это.
Дорн отвернулся в отвращении, хотя трудно было сказать, направлено оно на его брата или самого себя.
— Я бы убил его. Я убил бы их всех за то, что они сделали, и с радостью вынес бы вину за это.
После этого на них обрушилась неловкая тишина. Только несколько часов спустя, когда они увидели посадочную площадку, предназначенную доставить Урана во внутренний Дворец, молчание наконец нарушилось.
Вдалеке возвышалась Башня Гегемона, и Уран наблюдал за их неспешной посадкой, дождь все еще хлестал металлические поручни.
На краю площадки стояла когорта облаченных в золото кустодианцев, горячим светом ретинальных линз наблюдая за посадкой судна. Копья Стражей поблескивали в их сжатых кулаках.
— Теперь они будут моими спутниками, брат? — глядя через плечо спросил Уран, крича, чтобы его голос был слышен сквозь хриплый вой двигателей.
Дорн кивнул.
— Я должен вернуться в крепость Бхаба. — Выражение его лица затянулось в раздумии. — Я и мой кореан не нужны в Ампирском Подземелье.
Уран ухватил Норма за плечо.
— Я рад, что ты пришел, Ворал. Я рад, что мы снова встретились.
Дорн выглядел суровым, некоторые остатки его последних слов все еще сидели в нем, но их пагубное влияние резко спало в этом последнем акте сострадания, и он крепко сжал протянутую Ураном руку.
— И я надеюсь, что это не последний раз, — ответил он, и они расстались.
Когда бортовая дверь судна открылась, Уран выпрыгнул в разразившуюся бурю.
На посадочной площадке Уран коротко отсалютовал, когда судно вновь поднялось, прощаясь с братом.
Теперь, когда транспортник потерялся в ночи, а капли дождя неумолимо разбивались о величественные шпили Дворца, он обратился к своим новым спутникам.
Один из них шагнул вперед, шлейф красных волос на его шлеме сотрясался под дикими ударами безжалостного ветра.
— Лорд Уран, — произнес он. — Сигиллит ожидает вас в Санктум Ампириалис.
Уран кивнул.
— Меньшего я и не ожидал. Вперед.»

Повелитель Человечества, сидевший на Троне, поведал Урану о том, что не только ожидал его здесь увидеть, но и помог ему выковать «Ордакул» и «Подвеска пяти булав». Ампиратор открыл Урану всю правду — главной целью таркарха был именно этот момент, так как только он мог создать подобный артефакт и узнать о его истинном предназначении: «Подвеска пяти булав» был орудием огромной силы, активировав которое можно было уничтожить всю Куприму вместе с Лораком и остальными предателями; долг по активации данного устройства был возложен на таркарха Дракон. Уран ужаснулся от такой перспективы, но Повелитель Человечества убедил таркарха в том, что Уран — единственный, кому он может доверить такую ответственность. Примарх установил «Талисман» в Золотой Трон и стоял в ожидании у «Врат Вечности», готовый исполнить свой долг, если лоялисты потерпят поражение.

Сохраняя от всех своё существование в тайне, за исключением немногих избранных знавших о нахождении таркарха Дракон во Дворце, во время осады Купримы, Уран начал действовать, когда Ангус Алый и группа его Тысячи Сынов проникли в Ампирское Подземелье, чтобы убить Ампиратора. Уран отразил смертельный удар посоха Ангуса, который предназначался для Ампиратора на Золотом Троне, но не стал продолжать бой с братом, вместо этого Уран с Ампиратором предложили Ангусу вернуться в лоно Ампириума. Уран был раздосадован тем, что Ангус отверг предложение вернуться к лоялистам после того, как Ампиратор сказал ему, что Ангусу придётся уничтожить свой кореан из-за неконтролируемых мутаций. Сам Уран признался, что сделал бы тот же выбор, что и Ангус, но, тем не менее, снова защитил Ампиратора от нападения Алого Короля. Затем Уран и Ангус вступили в яростную дуэль, но от обезглавливающего удара его спасла жертва Игена Гарго. Потрясённый смертью сына и подняв его оружие, Уран стал орудовать двумя громовыми молотами, чтобы победить Ангуса. Однако, прежде чем отчаявшийся Уран смог нанести последний удар, Ангус полностью отдался силам Хаоса и исчез из тронного зала.

Когда Ангус оказался внутри имперской секции Паутины и начал проводить психический ритуал, чтобы лишить Ампиратора оставшихся сил, Коламор отправил Урана покончить со своим братом, поскольку сами «Врата Вечности» были осаждены. Продвигаясь по Паутине, он не обращал внимания на ложь и уговоры Ангуса. После путешествия в Невозможный Город, Уран наконец предстал перед Ангусом. Снова проигнорировав манипуляции своего брата, включая видение Сожжения Ролум, они сошлись в поединке.

В начале их битвы Уран, казалось, не попадал ни во что, кроме дыма, и стало очевидно, что он размахивает своим молотом по пустоте. Настоящий Ангус находился за психическим барьером, сконцентрированный на своём колдовском ритуале, чтобы ослабить Ампиратора. Уран воспользовался этим, пробившись через и без того напряжённый барьер Ангуса, он вынудил Алого Короля попытаться убить его, чтобы иметь возможность завершить ритуал. Ангус испробовал все возможные способы убить своего брата: обезглавил его своим хопешем, задушил, превратив его лёгкие в янтарь, выкачал из него всю кровь и испепелил психическим огнём. Однако ничего не помогало — каждый раз Уран регенерировал и продолжал наносить удары по Ангусу. Всё сильнее истощаясь, Ангус начал отчаиваться. Он вошёл в разум Урана в обличии благородного человека, каким его помнил брат, пытаясь объяснить свои действия. Тем не менее Уран не стал ничего слушать, осудив Ангуса за высокомерное и безрассудное использование колдовства, которое превратило его в раба Хаоса. В Паутине Уран стоял над поверженным Ангусом, готовый нанести смертельный удар, но колебался, несмотря на голос Ампиратора, приказывавшего таркарху Дракон убить своего брата. Воспользовавшись моментом, Ангус выпустил заклинание над которым работал надеясь отменить существование Урана в самом бытие. Но, рассыпаясь на части, Уран всё же смог взмахнуть «Ордакулом» и размозжить голову падшего брата. Потерпевший поражение демонический таркарх был изгнан в клорп. После боя, вновь возродившись, Уран вернулся во дворец Ампиратора через портал в Паутине.

«Урана нельзя было убить. Оставалось только одно.
Всё началось с узора. С двойной спирали генетического кода, с формулы, лежащей в основе существования каждого смертного. Даже потеряв глаз, Ангус видел эти последовательности, вписанные в кровь и плоть брата. По жилам Урана текли знаки тайной науки их отца.
Он проследил все закономерности — если рассуждать метафизически, это как прочитать ноты с листа и услышать в голове мелодию. Едва Ангус разобрался в этой математике крови, он последовал за ней по темпоральной оси. Путешествуя сквозь время, он наблюдал деградацию и обновление клеток; по изменению атмосферы и окружения узнавал все места, где побывал брат; он прозревал всё больше, видел необъятное море людей, которых Уран встречал, деяния, которые совершал, планеты, по которым ступал... Он узнавал комбинации кода, окончательные ответы на свои неизбежные вопросы.
Он увидел достаточно. Колдун вернулся обратно и вновь погрузился в сердцевину кода, чувствуя потоки жизни, струящиеся по телу брата. Он сомкнул зубы своего разума на нитях этого тайного узора, захватив не сам код, но свитые им клубки. Математика крови. Генетика. Жизненные процессы. Чем сильнее он впивался в них, тем глубже проникал — всё ниже и ниже, к уровню молекул, к протонам и нейтронам, к атомам.
В какой-то момент его разум оказался полностью рассеян по плоти Урана, растворён в кровотоке. Достаточно. Если Ангус не может убить Урана, он отменит его существование.
Колдун рассёк нити кода. Он вмешался в закономерности и лишил их смысла. Он распустил нити и клубки математики крови — в буквальном смысле отменяя их на молекулярном уровне, разделяя сами атомы.
В физическом смысле Уран распался по биологическим швам. Его чёрная кожа полопалась, из открывшихся дыр вырвался свет. Эти бескровные разрывы распространились на его кости, органы, на его броню. То, что осталось от кожи, воспламенилось, а затем, мгновение спустя, разлетелось пеплом, подхваченное невесть откуда взявшимся ветром Паутины. Частично сочленённый скелет, который держался лишь благодаря истлевающим сухожилиям, отшатнулся, когда загорелись его глазные яблоки.
Сила вытекала из Ангуса. Он весь вложился в эту последнюю попытку, размазал свою сущность по синусоиде существования брата. Когда распадающийся скелет покачнулся, колдун ощутил, как из его разбитого рта вырвался хриплый смешок. Попытка вышла неидеальной — она и не могла получиться идеальной; ей недоставало ритуальной структуры, её породила одна лишь отчаянная воля, — но она сработала. Вот подтверждение его мощи и верности выбранного пути.
Это чувство торжествующей гордости стало предпоследней мыслью Циклопа — гордость собой и тем, на что он оказался способен: распустить нити бытия брата, переписать реальность в угоду собственным желаниям.
И всё же Ангус Алый не мог понять, как жертва перед ним ещё держалась на ногах. Он не мог поверить, что это ободранное, обгоревшее существо, буквально стёртое из существования, выдержало всё это и ещё взмахивает молотом. Он не может проиграть, не может умереть, он не...
На Паутину опустился покой, такой же ощутимый и реальный, как золотистый туман.
В этой нежданной тиши неподвижно стояло существо, прежде бывшее Ураном. Оно ещё немного подержало молот — бескожая рука вплавилась в рукоять, так что вариантов у него и не было. Но вот локтевые суставы щёлкнули, ломаясь, вытянулись на нитях расплавленных сухожилий и, наконец, разорвались. Лишь тогда «Ордакул» громыхнул о призрачную кость — вместе с предплечьями таркарха.
Труп Урана упал на колени рядом с безголовым телом Алого Короля. Там они и лежали, в самом сердце Безумия Ангуса, словно человечество в миниатюре. Этюд «Братоубийство».
Сквозь обугленные зубы скелета просвистел последний вздох.
И наступила тишина. За ней явилась темнота. А после не стало ничего.
Позже по некрополю ультари, мимо шпилей — памятников неудавшимся попыткам двух рас укротить Паутину, шагала одинокая фигура. Из-за ран она двигалась осторожно, иногда волочила ноги, но ни разу не остановилась. Она больше походила на скелет, чем на человека; золотистый туман касался почерневших костей. Она была одновременно и мёртвой, и живой... или живой, но мёртвой — к какому бы из решений философского вопроса ни склонился наблюдатель, факт всё равно один.
Это существо, этот живой мертвец, должно было сделать всё возможное, чтобы вернуться домой. Оно это знало. И было готово.
По пути фигуру сопровождал звук железа, трущегося о призрачную кость. Сжимая рукоять лишённой плоти рукой, за собой она тащила молот.»
– Уран изгоняет демонического Ангуса из Паутины (Аарон Дембски-Боуден, «Отголоски вечности»)
Исчезновение Урана
После Ереси Лорака, когда Турауб Юстилан предложил свой Кодекс Астартес, Уран поддержал идеи таркарха Мегафиолетов. Драконы были преобразованы, также как и другие сохранившие верность кореаны. При этом численность Дракон оказалась столь мала, что делить их на несколько орденов, как это было с некоторыми другими кореанами, не пришлось.

В течение 3 000 лет после окончания Ереси Лорака Уран возглавлял свой орден. Но затем таркарх исчез, оставив Драконам задание найти 9 артефактов, которые он спрятал по всей Галактике — таким образом Уран решил испытать своих сыновей. Драконы верят, что когда все 9 артефактов будут найдены, то их таркарх вернётся. К концу 41-го тысячелетия было найдено только 5 артефактов.

Снаряжение и некоторые способности
«Дракова Чушь» — доспехи Урана сами по себе являлись настоящим чудом и великой реликвией. Их венцом служил череп великого огненного змия Касара, закреплённый на плече таркарха и послуживший источником вдохновения для создания символа XVIII кореана.
«Центр Орадуна» — причудливое энергетическое оружие, подаренное Урану самим Жадиром Угосом, стреляло раздельно заряжаемыми зарядами, способными создавать мощные лазерные взрывы, без труда выкашивающие даже тяжелобронированных противников. По неизвестным причинам, ставшим источником для распространения мрачных слухов, Уран не особо жаловал это оружие, но всё-таки взял его в бой на Приваасе V, дабы должным образом почтить брата за его дар.
«Ведущий Утро» — этот боевой молот невероятных размеров и, по общему мнению, практически неразрушимой конструкции, именуемый «Ведущий Утро», был слишком тяжёл для руки кого угодно, за исключением таркарха. В руках Урана «Ведущий Утро» был способен пробить любую защиту, от камня до самой прочной брони, и повелитель Дракон сокрушил им великое множество врагов.
«Ордакул» или «Горящая ладонь» — боевой молот, который выковал Уран после перерождения в горе Смертельный Огонь. С помощью «Ордакула» он разбил железную руку Жадира Угоса, которая считалась до поры неразрушаемой. Также, в паре с «Талисманом Семи Молотов», это оружие, как и меч Ампиратора, могло навсегда уничтожать демонических сущностей без возможности их перерождения в клорпе.
«Подвеска пяти булав» — похожий на компас артефакт, выкованный Ураном после перерождения в горе Смертельный Огонь. «Подвеска пяти булав» был установлен в Золотом Троне, когда Уран добрался до Купримы. Данное устройство могло вызвать перегрузку Золотого Трона, его детонацию и уничтожение Купримы, в случае поражения Ампиратора в бою с Лораком на «Мстительном Духе».
Горячий сок — выносливость и, в первую очередь, сила воли Урана феноменальны даже для таркарха.
Бессмертный — вероятно являясь одним из вечных или, возможно, унаследовав эту особенность от своего отца — Ампиратора Человечества (хотя причислить Повелителя Человечества к вечным можно лишь косвенно, так как нет фактов его возрождения после смерти), таркарх Уран является бессмертным существом.
Повелитель Дракон — Уран — истинный образец мудрости и воинской доблести для своего кореана, он воплощает собой стоицизм и честь, ставшие отличительными чертами Дракон, и те, кто сражается рядом с ним, обретают непоколебимую убеждённость в своём деле.